###命令列表
有时，你想要将几条命令连接成一个序列，例如，你可能想在执行某个语句之前同时满足好几个不同的条件，如下所示：
```bash
if [ -f this_file ];then
	if [ -f that_file ];then
		if [ -f the _other_file ];then
			echo 'All files present, and correct'
		fi
	fi
fi
```
或者你可能希望至少在这一系列条件中有一个为真，如下所示：
```bash
if [ -f this_file ];then
	foo="true"
elif [ -f that_file ];then
	foo="true"
elif [ -f the_other_file ];then
	foo="true"
else
	foo="false"
fi
if [ "$foo" = "true" ];then
	echo "One of the files exists"
fi
```
虽然这可以通过使用多个if语句来实现，但如你所见，写出来的程序非常笨拙。shell提供了一对特殊的的结构，专门用于处理命令列表，它们分别是AND列表和OR列表
###AND列表
AND列表结构允许你按照这样的方式执行一系列命令，只有在前面所有的命令都执行成功的情况下才执行后一条命令，它的语法是：
```bash
statement1 && statement2 && statement3 && ...
```
从左开始顺序执行每条命令，如果一条命令返回的是true,它右边的下一条命令才能执行，如此持续直到有一条命令返回false,或者列表中的所有命令都执行完毕，&&的作用是检查前一条命令的返回值。		

每条语句都是独立执行，这就允许你把许多不同的命令混合在一个单独的命令列表中，就像下面的脚本程序显示的那样。AND列表作为一个整体，只有在列表中的所有命令都执行成功，否则就算它失败
```bash
#!/bin/sh
touch file_one
rm -f file_two

if [ -f file_one ] && printf 'file_one ' && [ -f file_two ] && printf 'file_two '
then
	echo '文件都存在'
else
	echo '文件存在'
fi
```
执行这个脚本程序，输出
```text
file_one 文件存在
```
touch和rm命令确保当前目录中的有关文件处于已知状态，然后&&列表执行[ -f file_one ]语句，这条语句肯定能执行成功，因为你已经确保该文件是存在的了，因为前一条命令执行成功，所以echo命令得以执行，它也执行成功(echo命令总是返回true)。当执行第三个测试[ -f file_two ]时，因为该文件不存在，所以它执行失败了。这条命令的失败导致最后一条echo命令语句未被执行。而因为该命令列表中的一条命令失败了，所以&&列表的总执行结果是false,if语句将执行它的else部分。
###OR列表
OR列表结构允许我们持续执行一系列命令直到有一条命令成功为止，其后的命令将不再被执行,它的语法是
```bash
statement1 || statement2 || statement3 || ...
```
从左开始顺序执行每条命令，如果一条命令返回的是false,它右边的下一条命令才能执行，如此持续直到有一条命令返回true,或者列表中的所有命令都执行完毕. 		

||和&&列表很相似，只是继续执行下一条语句的条件现在变为其前一条语句必须执行失败.
```bash
#!/bin/sh
rm -f file_one

if [ -f file_one ] || printf 'file_one ' || printf 'file_two 文件'
then
	echo '文件不存在'
else
	echo '文件存在'
fi
exit 0
```
这个程序的输出:
```text
file_one 文件不存在
```
头两行代码简单的为脚本程序的剩余部分设置好相应的文件，第一条命令[ -f file_one ]失败了，因为这个文件不存在了，接下来执行echo语句，它返回true,因此||列表中的后续命令将不被执行，因为||列表中有一条命令(echo)返回的是true,所以if语句执行成功并将执行其then部分. 	

这两种结构的返回结果都等于最后一条执行语句的返回结果。 	

这些列表类型结构的执行方式与C语言中对多个条件进行测试的执行方式很相似。只需执行最少的语句就可以确定其返回结果，不影响返回结果的语句不会被执行。这通常被称为短路径求值	
			
将这两种结构结合在一起讲更能体现逻辑的魅力，请看
```bash
[ -f file_one ] && command for true || command for false
```
在上面的语句中，如果测试成功就会执行第一条命令，否则执行第二条命令.你最好用用这些不寻常的命令列表来进行实验，但在通常情况下，你应该用括号来强制求值的顺序
###语句块
如果你想在某些只允许使用单个语句的地方，(比如在AND或OR列表中)使用多条语句，你可以把他们括在花括号{}中来构造一个语句块:
```bash
get_config && {
	grep -v "$cdcat" $track_file > $temp_file
	cat $temp_file > $track_file
	echo 
	add_record_track
}
```
