#命令
#####break命令
你可以用这个命令在控制条件未满足之前，跳出for、while或untill循环。你可以为break命令提供一个额外的数值参数来表明需要跳出的循环层数，但我们并不建议这么做，因为它将大大降低程序的可读性，在默认情况下，beak只跳出一层循环。
```bash
#!/bin/sh
rm -rf fred*
echo > fred1
echo > fred2
mkdir fred3
echo > fred4

for file in fred*
do
	if [ -d "$file" ];then
		break;
	fi
done

echo "first directory starting fred was $file"
rm -rf fred*
exit 0
```
输出
```text
first directory starting fred was fred3
```
#####:命令
冒号`:`命令是一个空命令。它偶尔会被用于简化条件逻辑，相当于true的一个别名。由于它时内置命令，所以它运行的比true快，但它的输出可读性较差。

你可能会看到将它用作while循环的条件，`while :`实现了一个五星循环，代替了更常见的while true	

`:`结构也会被用在变量的条件设置中，例如：
```bash
: ${var:=value}
```
如果没有`:`，shell将试图把$var当作一条命令来处理。

在一些shell脚本，主要是一些旧的shell脚本中，你可能会看到冒号被用在一行的开头来表示一个注释，但现代的脚本总是用`#`来开始一个注释行，因为这样做执行效率高。
```bash
#!/bin/sh
rm -f fred
if [ -f fred ];then
	:
else
	echo "file fred did not exist"
fi

exit 0
```
#####continue命令
非常类似C语言中的同名语句，这个命令使for、while或until循环跳到下一次循环继续执行，循环变量取循环列表中的下一个值
```bash
#!/bin/sh
rm -rf fred*
echo > fred1
echo > fred2
mkdir fred3
echo > fred4

for file in fred*
do 
	if [ -d "$file" ];then
		echo "skipping directory $file"
		continue
	fi
	echo "file is $file"
done

rm -rf fred*
exit 0
```
输出
```text
file is fred1
file is fred2
skipping directory fred3
file is fred4
```
continue可以带一个可选的参数以表示希望继续执行的循环嵌套层数，也就是说你可以部分地跳出嵌套循环。这个参数很少使用，因为它会导致脚本程序极难理解，例如：
```bash
for x in 1 2 3
do
	echo before $x
	continue 1
	echo after $x
done
```
输出
```text
before 1
before 2
before 3
```
#####.命令
点`.`命令用于在当前shell中执行命令
```bash
. ./shell_script
```
通常，当一个脚本执行一条外部命令或脚本程序时，它会创建一个新的环境(一个子shell)，命令将在这个新环境中执行，在命令执行完毕后，这个环境被丢弃，留下退出码返回给父shell。但外部的source命令和点命令(这两个命令差不多是同义词)在执行脚本程序中列出的命令时，使用的是调用该脚本程序的同一个shell	

因为在默认情况下，shell脚本程序会在一个新创建的环境中执行，所以脚本程序对环境变量所作的任何修改都会丢失。而点命令允许执行的脚本程序改变当前环境。当你要把一个脚本当作“包裹器”来为后续执行的一些其他命令设置环境时，这个命令通常就很有用。例如，如果你正同时参与几个不同的项目，你就可能会遇到需要使用不同的参数来调用命令的情况，比如说调用一个老版本的编译器来维护一个旧程序。		

在shell脚本程序中，点命令的作用有点类似于C或C++语言里的#include指令。尽管它并没有从字面意义上包含脚本，但它的确是在当前上下文中执行命令，所以你可以使用它将变量和函数定义结合进脚本程序。

假设你有两个包含环境设置的文件，它们分别针对两个不同的开发环境，为了设置老的，经典命令的环境，你可以使用文件classic_set,内容如下:
```bash
#!/bin/sh
version=classic
PATH=/usr/local/old_bin:/usr/bin:/bin:
PS1="classic> "
```
对于新命令，使用文件latest_set:
```bash
#!/bin/sh
version=latest
PATH=/usr/local/new_bin:/usr/bin:/bin:
PS1="latest version> "
```
你可以通过将这些脚本程序和点命令结合来设置环境，就像下面这样:
```text
. ./classic_set
classic > echo $verion
classic
classic > . ./latest_set
latest version> echo $version
latest
latest version> 
```
这个脚本使用点命令执行，所以每个脚本程序都是在当前shell中执行，这使得脚本程序可以改变当前shell中的环境变量，即使脚本程序执行结束后，这个改变仍然有效。
#####echo命令
虽然，X/Open建议在现代shell中使用printf命令，但我们还是依照常规使用echo命令来输出结尾带有换行符的字符串。

一个常见的问题是如何去掉换行符，遗憾的是，不同版本的UNIX对这个问题有着不同的解决方法，linux常用的解决方法如下所示：
```bash
echo -n "String to output"
```
或者
```bash
echo -e "string to output\c"
```
第二种方法`echo -e`确保启用了反斜线转义字符(如`\c`代表去掉换行符，`\t`代表制表符，`\n`代表回车)的解释。在老版本的bash中，对反斜线转义字符的解释通常都是默认启用的，但最新版本的bash通常在默认情况下都不对反斜线转义字符进行解释。你所使用的Linux发行版的详细行为请查看相关手册。

如果你需要一种删除结尾换行符的可移植方法，则可以使用外部命令`tr`来删除它，但它执行的速度比较慢。如果你需要自己的脚本兼容UNIX系统并且需要删除换行符，最好坚持使用`printf`命令，如果你的脚本只需要运行在Linux和bash上，那么`echo -n`是不错的选择，虽然你可能需要在脚本的开头加上`#!/bin/bash`，以明确表示你需要bash风格的行为。

####eval命令
eval命令允许你对参数进行求值，它是shell的内置命令，通常不会以单独命令的形式存在。我们借用X/Open规范中的一个小例子来演示它的用法:
```bash
#!/bin/sh
foo=10
x=foo
y='$'$x
echo $y #输出 $foo
```
```bash
#!/bin/sh
foo=10
x=foo
eval y='$'$x
echo $y #输出10
```
因此，`eval`命令有点像一个额外的`$`,它给出一个变量的值的值，

`eval`命令十分有用，它允许代码被随时生成和运行，虽然它的确增加了脚本调试的复杂度，但它可以让你完成使用其他方法难以或者根本无法完成的事情。

#####exec命令
exec命令有两种不同的用法。它的典型用法是将当前shell替换为一个不同的程序，例如:
```bash
exec wall "Thanks for all the fish"
```
脚本中的这个命令会用`wall`命令替换当前的`shell`.脚本程序中`exec`命令后面的代码都不会执行，因为执行这个脚本的shell已经不存在了。

exec的第二种用法是修改当前文件描述符：
```bash
exec 3> afile
```
这使得文件描述符3被打开以便从文件afile中读取数据。这种用法非常少见。
#####exit n命令
exit命令使脚本程序以退出码`n`结束运行。如果你在任何一个交互式shell的命令提示符中使用这个命令，它都会让你退出系统。如果你允许自己的脚本程序在退出时不指定一个退出状态，那么该脚本中最后一条被执行命令的状态将被用作为返回值。在脚本程序中提供一个退出码总是一个良好的习惯。

在shell脚本编程中，退出码`0`表示成功，退出码`1~125`是脚本程序使用的错误代码。其余数字具有保留含义
```text
退出码			说明
126				文件不可执行
127				命令未找到
128及以上		出现一个信号
```
用0表示成功对于许多C/C++程序员来说有些不寻常。在脚本程序中，这种做法的一大优点是允许我们使用多达125个用户自定义的错误代码而不需要提供一个全局性的错误代码变量。			

下面是一个简单的例子，如果当前目录下存在一个名为.profile的文件，它就返回`0`表示成功：
```bash
#!/bin/sh
if [ -f .profile ];then
	exit 0
fi

exit 1
```
如果你是个精益求精的人，或至少追求更简洁的脚本，那么你可以组合使用前面介绍过的`AND`和`OR`列表来重写这个脚本程序，只需要一行代码：
```bash
[ -f .profile ] && exit 0 || exit 1
```
#####export命令
`export`命令将作为它参数的变量导出到子shell中，并使之在子shell中有效。 在默认情况下，在一个shell中被创建的变量在这个shell调用的下级（子）shell中是不可用的。`export`命令把自己的参数创建为一个环境变 量，而这个环境变量可以被其他脚本和当前程序调用的程序看见。从更技术的角度来说，被导出的变量构成从该shell衍生的任何子进程的环境变量。我们用下 面两个脚本程序export1和export2来说明它的用法。

我们先列出脚本程序export2
```bash
#!/bin/sh
echo "$foo"
echo "$bar"
```
然后是脚本程序export1。在这个脚本的结尾，我们调用了export2
```bash
#!/bin/sh
foo="The first meta-syntactic variable"
export bar="The second meta-syntactic variable"

./export2
```
运行这个脚本程序，将得到如下的输出：
```text
./export1

The second meta-syntactic variable
```
export2脚本只是回显两个变量的值。export1脚本同时设置两个变量，但只导出变量bar，所以当它其后调用export2时，变量foo的值已丢失，但变量bar的值已被导出到第二个脚本中，脚本输出中第一个空行的出现是因为$foo在export2中没有定义，回显一个null变量将输出一个空行。

一旦一个变量被shell导出，它就可以被shell调用的任何脚本使用，也可以被后续依次调用的任何shell使用。如果脚本export2调用了另一个脚本，bar的值对新脚本来说依然有效。

`set -a`或`set -allexport`命令将导出它之后声明的所有变量。

#####expr命令
expr命令将它的参数当作一个表达式来求值。它的最常见用法就是进行如下形式的简单数学运算：
```bash
x=`expr $x + 1`
```
反引号\`\`字符使x取值为命令`expr $x +` 1的执行结果。我们也可以用语法$()替换反引号\`\`，如下所示：
```bash
x=$(expr $x + 1)
```
expr命令的功能十分强大，它可以完成许多表达式求值计算:
```text
表达式求值				说明
expr |  expr2			如果expr1非零，则等于expr1，否则等于expr2
expr &  expr2			只要有一个表达式为零，则等于零，否则等于expr1
expr =  expr2			等于
expr >  expr2			大于
expr >= expr2			大于等于
expr <  expr2			小于
expr <= expr2			小于等于
expr != expr2			不等于
expr +  expr2			加法
expr expr2			减法
expr *  expr2			乘法
expr /  expr2			整除
expr %  expr2			取余
```
在较新的脚本程序中，expr命令通常被替换为更有效的$((...))语法
#####prinf命令
只有最新版本的shell才提供printf命令。X/Open规范建议我们应该用它来代替echo命令以产生格式化的输出。
```bash
printf "format string " parameter1 parameter2 ...
```
格式字符串与C/C++中使用的非常相似，但有一些自己的限制。主要是不支持浮点数，因为shell中所有的算术运算都是按照整数来进行计算的。格式字符串由各种可打印字符、转义序列和字符转换限定符组成。格式字符串中除了%和\之外的所有字符都将按原样输出。
```text
转义序列		说明
\"				双引号
\\				反斜线字符
\a 				报警(响铃或蜂鸣)
\b 				退格字符
\c 				取消进一步的输出
\f 				进纸换页字符
\n 				换行符
\r 				回车符
\t    			制表符
\v 				垂直制表符
\ooo 			八进制数值ooo表示的单个字符
\xHH 			十六进制值HH表示的单个字符
```
字符转换限定符相当复杂，所以我们在这里只列出最常见的用法。更详细的介绍可以参考bash的在线手册或printf在线手册字符转换限定符由一个%和跟在后面的一个转换字符组成
```text
字符转换限定符		说明
d					输出一个十进制整数
c					ASCII字符,输出相对应参数的第一个字符
s					字符串
%					输出一个%字符
```
格式字符串然后被用来解释printf后续参数的含义并输出结果
```bash
printf "%s\n" hello
```
```bash
printf "%s %d\t%s\n" "Hi There" 15 people 
```
#####return命令
return命令的作用是使函数返回。我们在前面介绍函数时已提到过它。return命令有一个数值参数，这个参数在调用该函数的脚本程序里被看做是该函数的返回值。如果没有指定参数，return命令默认返回最后一条命令的退出码。
#####set命令
set命令的作用是为shell设置参数变量。许多命令的输出结果是以空格分隔的值，如果需要使用输出结果中的某个域，这个命令就非常有用。

假设我们想在一个shell脚本中使用当前月份的名字。系统本身提供了一个date命令， 它的输出结果中包含了字符串形式的月份名称，但是我们需要把它与其他区域分隔开。我们可以使用set命令和$(...)结构的组合来执行date命令，并 且返回想要的结果（我们马上就将看到具体的细节）。date命令的输出把月份字符串作为它的第二个参数

```bash
#!/bin/sh
echo the date is $(date)
set $(date)
echo The month is $2

exit 0
```
这个程序把date命令的输出设置为参数列表，然后通过位置参数$2获得月份。
注意，我们把date命令作为一个简单的例子来说明怎么提取位置参数。由于date命令的输出受本地语言的影响较大，所以在实际工作中我们应该使用date +%B命令来提取月份名字。date命令还有许多其他格式选项，详细资料请参考它的使用手册。

我们还可以通过set命令和它的参数来控制shell的执行方式。其中最常用的命令格式是set -x，它让一个脚本程序跟踪显示它当前执行的命令。我们将在本章后面介绍程序调试时讨论set命令和它更多的选项。

#####shift命令
shift命令把所有参数变量左移一个位置，使$2变成$1，$3变成$2，以此类推。原来$1的值将被丢弃，而$0仍将保持不变。如果调用shift命令时指定了一个数值参数，则表示所有的参数将左移指定的次数。$*、$@和$#等其他变量也将根据参数变量的新安排做相应的变动。

在扫描处理脚本程序的参数时，经常要用到shift命令。如果你的脚本程序需要10个或10个以上的参数，你就需要用shift命令来访问第十个及其后面的参数。

例如，你可以像下面这样依次扫描所有的位置参数：
```bash
#!/bin/sh
while{ "$1" != "" };do
	echo "$1"
	shift
done

exit 0
```
#####trap命令
trap命令用于指定在接收到信号后将要采取的行动，我们将在本书后面的内容中详细介绍信号。trap命令的一种常见用途是在脚本程序被中断时完成清理工作。历史上，shell总是用数字来代表信号，但新的脚本程序应该使用信号的名字，它们定义在头文件signal.h中，在使用信号名时需要省略SIG前缀。你可以在命令提示符下输入命令trap -l来查看信号编号及其关联的名称。

对于那些不熟悉信号的人们来说，信号是指那些被异步发送到一个程序的事件。在默认情况下，它们通常会终止一个程序的运行。

trap命令有两个参数，第一个参数是接收到指定信号时将要采取的行动，第二个参数是要处理的信号名。

```bash
trap command signal
```
请记住，脚本程序通常是以从上到下的顺序解释执行的，所以你必须在你想保护的那部分代码之前指定trap命令。

如果要重置某个信号的处理方式到其默认值，只需将command设置为-。如果要忽略某个信号，就把command设置为空字符串''。一个不带参数的trap命令将列出当前设置的信号及其行动的清单。

下面列出了X/Open规范里面规定的能够被捕获的比较重要的一些信号（括号里面的数字是对应的信号编号）。更多细节请参考signal在线手册的第7部分（man 7 signal）。
```text
信号		说明
HUP(1) 		挂起，通常因终端掉线或用户退出而引发
INT(2) 		中断，通常因按下Ctrl+C组合键而引发
QUIT(3) 	中断，通常因按下Ctrl+C组合键而引发
ABRT(6) 	中止，通常因某些严重的执行错误而引发
ALRM(14) 	报警，通常用来处理超时
TERM(15) 	终止，通常在系统关机时发送
```
下面的脚本演示了一些简单的信号处理方法：
```bash
#!/bin/sh
trap 'rm -f /tmp/my_tmp_file_$$' INT
echo creating file /tmp/my_tmp_file_$$
date > /tmp/my_tmp_file_$$

echo "press interrupt (CTRL-C) to interrupt ...."
while [ -f /tmp/my_tmp_file_$$ ];do
	echo File exists
	sleep 1
done
echo The file no longer exists

trap INT
echo creating file /tmp/my_tmp_file_$$
date > /tmp/my_tmp_file_$$

echo "press interrupt (control-C) to interrupt ...."
while [ -f /tmp/my_tmp_file_$$ ];do
	echo File exists
	sleep 1
done

echo we never get here
exit 0
```
如果你运行这个脚本，在每次循环时按下Ctrl+C组合键（或任何你系统上设定的中断键），将得到如下所示的输出：
```text
creating file /tmp/my_tmp_file_1581
press interrupt (CTRL-C) to interrupt ....
File exists
File exists
File exists
```
在这个脚本程序中，我们先用trap命令安排它在出现一个INT（中断）信号时执行rm -f /tmp/my_tmp_file_$$命令删除临时文件。脚本程序然后进入一个while循环，只要临时文件存在，循环就一直持续下去。当用户按下Ctrl+C组合键时，脚本程序就会执行rm -f /tmp/my_tmp_file_$$语句，然后继续下一个循环。因为临时文件现在已经被删除了，所以第一个while循环将正常退出。

接下来，脚本程序再次调用trap命令，这次是指定当一个INT信号出现时不执行任何命令。脚本程序然后重新创建临时文件并进入第二个while循环。这次当用户按下Ctrl+C组合键时，没有语句被指定执行，所以采取默认处理方式，即立即终止脚本程序。因为脚本程序被立即终止了，所以最后的echo和exit语句永远都不会被执行。

#####unset命令
unset命令的作用是从环境中删除变量或函数。这个命令不能删除shell本身定义的只读变量（如IFS）。这个命令并不常用。

下面的脚本第一次输出字符串Hello World，但第二次只输出一个换行符：

```bash
#!/bin/sh
foo="hello world"
echo $foo
unset foo
echo $foo
```
使用foo=语句产生的效果与上面脚本中的unset命令产生的效果差不多，但并不等同。foo=语句将变量foo设置为空，但变量foo仍然存在，而使用unset foo语句的效果是把变量foo从环境中删除。





