#Socket通信
一个Socket客户端程序的典型过程如下：         
客户端程序在运行后，首先需要使用调用WSAStartup函数，确保进程加载socket应用程序所必须的环境和库文件，如Ws2_32.dll          
调用函数Socket创建SOCKET，在创建时需指定使用的网络协议、连接类型等。         
填充SOCKADDR结构，指定服务端的地址、端口等。       
调用connect函数链接到服务端。      
如果连接成功，就可以使用send和recv函数发送和接收数据。       
在数据传输完成后，可调用closesocket函数关闭Socket      
调用WSACleanup函数释放资源      
#####WSAStartup函数
WSAStartup函数的功能是加载Ws2_32.dll等Socket程序运行的环境。在程序初始化后，Socket程序运行所依赖的动态链接库不一定已经加载，WSAStartup保证了动态链接库的加载
```cpp
int WSAStartup(
		WORD            wVersionRequested,
		LPWSADATA       lpWSAData
);
```
wVersionRequested参数：是Socket程序库的版本，一般使用MAKEWORD(2,2)宏      
lpWSAData参数：输出参数，指向WSADATA结构的指针，用于返回Socket库初始化的信息。WSAStartup的返回值可以判定程序是否调用成功。        
#####WSACleanup函数
与WSACleanup的功能相反，WSACleanup释放Ws2_32.dll库，函数无参数。      
```cpp
int WSACleanup(void);
```
#####Socket函数
Socket函数的功能是建立一个绑定到指定协议和传输类型的Socket
```cpp
SOCKET WSAAPI socket(
		int    af,
		int    type,
		int    protocol
);
```
af参数：指定了这个Socket使用哪一种类型的网络地址，可以是AF_INET      
type参数：指定的传输类型，可设置为SOCK_STREAM、SOCK_DGRAM、SOCK_RAW、SOCK_SEQPACKET等。SOCK_STREAM类型是基于链接的TCP，所收的数据是数据流形式的，传输层的数据包已经经过处理，SOCK_DGRAM是基于报文的UDP。如果指定为SOCK_RAW，那么可以建立原始套接字，所收到的数据是以数据包(包括包头)的形式存在的         
protocol参数：指定了使用的传输协议，常用的是IPPROTO_TCP和IPPROTO_UDP    
#####connect函数
connect函数的功能是与服务端建立连接。这个函数只能由服务端程序调用。
```cpp
int connect(
		SOCKET s,
		const struct sockaddr *name,
		int namelen
);
```
s参数：由socket函数建立的套接字       
name参数：指向sockaddr结构的指针，包括了所要链接的服务端的地址和端口等。         
namelen：name参数指向的sockaddr结构的长度            
#####struct sockaddr
```cpp
struct sockaddr {
		ushort   sa_family;
		char     sa_data[14];
};
```
```cpp
struct sockaddr_in {
		short    sin_family;
		u_short  sin_port;
		struct   in_addr sin_addr;
		char     sin_zero[8];
};
```
```cpp
typedef struct in_addr {
	union {
		struct {
			u_char s_b1,s_b2,s_b3,s_b4;
		} S_un_b;
		struct {
			u_short s_w1,s_w2;
		} S_un_w;
		u_long S_addr;
	} S_un;
} IN_ADDR, *PIN_ADDR, FAR *LPIN_ADDR;
```
#####send函数
send函数的功能是向链接的另一端发送数据，函数原型如下：
```cpp
int send (
		SOCKET s,
		const char *buf,
		int len,
		int flags
);
```
参数s是由socket函数返回的套接字。buf指向需要发送的数据，len是发送数据的长度。flags参数表示的发送的方法，其值可以是MSG_DONTROUTE、MSG_OOB等，一般可设置为0     
如果send成功，则返回实际发送的数据，如果失败，返回SOCKET_ERROR         
#####recv函数
recv函数的功能是从连接的另外一端接收数据，函数原型如下：
```cpp
int recv(
		SOCKET s,
		char *buf,
		int len,
		int flags
);
```
参数s是由socket函数返回的套接字。buf指向用于保存接收数据的数据，len是接收缓存的大小长度。flags参数表示接收的方法，其值可以是MSG_DONTROUTE、MSG_OOB等，一般可设置为0         
系统在实现TCP协议时都为了数据的接收保留了缓存。协议收到数据包后，解包并将数据放入缓存中，知道recv函数将数据接收。如果recv函数长时间不接收数据，在协议的缓存存满之后，对方的send函数就不能再发送数据。          
#####closesocket
closesocket函数用于关闭Socket,函数原型如下
```cpp
int closesocket(
		SOCKET s
);
```
#####实例
```cpp
#include <stdio.h>
#include <iostream>
#include "winsock2.h"
#pragma comment(lib, "WS2_32.lib")

using namespace std;

int main(int argc, char *argv [])
{
	SOCKADDR_IN IS_ADDR;
	SOCKET IS_SOCK;
	WSADATA IS_WSADATA;


	int result = WSAStartup(MAKEWORD(2, 2), &IS_WSADATA);
	if (result != NO_ERROR)
		printf("Error WSAStartup()\n");

	IS_SOCK = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, IPPROTO_TCP);
	if (IS_SOCK == INVALID_SOCKET)
	{
		printf("Error socket()\n");
		WSACleanup();
		return -1;
	}

	IS_ADDR.sin_family = AF_INET;
	IS_ADDR.sin_addr.S_un.S_addr = inet_addr("192.168.0.35");
	IS_ADDR.sin_port = htons(11119);

	if (connect(IS_SOCK, (SOCKADDR*) &IS_ADDR, sizeof(IS_ADDR)) == SOCKET_ERROR)
	{
		printf("Error connect()\n");
		WSACleanup();
		return -1;
	}

	char x[50];
	while (1) {
		gets_s(x,50);
		if (x)
			send(IS_SOCK, x, sizeof(x), 0);
	}
	closesocket(IS_SOCK);
	WSACleanup();
	return 0;
}
```

     
