#gcc使用说明
gcc支持默认扩展名策略，下表示gcc下默认文件扩展名的含义
```text
文件扩展名 		GCC所理解的含义
*.c 			该类文件为C语言的源文件
*.h 			该类文件为C语言的头文件
*.i 			该类文件为预处理后的C文件
*.C 			该类文件为C++语言的源文件
*.cc 			该类文件为C++语言的源文件
*.cxx 			该类文件为C++语言的源文件
*.m 			该类文件为Objective-C语言的源文件
*.s 			该类文件为汇编语言的源文件
*.o 			该类文件为汇编后的目标文件
*.a 			该类文件为静态库
*.so 			该类文件为动态库
a.out 			该类文件为链接后的输出文件
```
GCC编译器含义
```text
GCC编译器命令 	含义 				 	GCC编译器命令		含义
cc 				指的是C语言编译器		gcc 				指的是C语言编译器
cpp 			指的是预处理器编译器 	g++ 				指的是C++语言编译器
```
#####单个文件编译成执行文件
```c
#include <stdio.h>

void main()
{
	printf("hello world");
}
```
把代码保存为`hello.c`,运行如下命令将代码直接编译成可执行文件。
```bash
gcc hello.c
```
上述命令没有指定生成执行文件的名称，GCC将生成默认的文件名a.out
```bash
./a.out
```
如果希望生成指定的可执行文件名，选项-o可以使编译程序生成指定文件名，例如将上述程序编译输出一个名称为test的执行程序
```bash
gcc -o test hello.c
```
上述命令把hello.c源文件编译成可执行文件test，运行可执行文件test，向终端输入"hello world"字符串
```bash
./test
```
#####编译生成目标文件
目标文件是指经过编译器的编译生成的CPU可识别的二进制代码，因为其中的一些函数过程没有相关的指示和说明，目标文件不能执行。

gcc的`-c`选项用于生成目标文件，这一选项将源文件生成目标文件，而不是生成可执行文件。默认情况下生成的目标文件的文件名和源文件的名称一样，只是扩展名为`.o`，例如，下面的命令会生成一个名字为`hello.o`的目标文件
```bash
gcc -c hello.c
```
如果需要生成指定的文件名，可以使用`-o`选项，下面的命令将源文件hello.c编译成目标文件，文件名为test.o
```bash
gcc -c -o test.o hello.c
```
可以用一条命令编译多个源文件，生成目标文件，这通常用于编写库文件或者一个项目包含多个源文件，例如一个项目包含file1.c、file2.c、file3.c，下面的命令可以将源文件生成3个目标文件file1.o、file2.o、file3.o
```bash
gcc -c file1.c file2.c file3.c
```
#####多文件编译
gcc可以自动编译链接多个文件，不管是目标文件还是源文件，都可以使用同一个命令编译到一个可执行文件中。例如一个项目包含两个文件，文件str.c中有一个函数len用于计算字符串的长度，而在main.c中调用这个函数，将计算的结果显示出来。

str.c
```c
#define ENDSTRING '\0'
int len(char *string)
{
	int i=0;
	while(*string++ != ENDSTRING)
		i++;
	return i;
}
```
main.c
```c
#include <stdio.h>
extern int len(char* string);

void main()
{
	char x[]="hello world";
	printf("String length is:%d\n",len(x));
}
```
将两个源文件中的程序编译成一个执行文件
```bash
gcc -o test str.c main.c
```
当然可以先将源文件编译成目标文件，然后进行链接。
```bash
gcc -c str.c main.c
```
```bash
gcc -o test str.o main.o
```
#####生成静态链接库
静态库是obj文件的一个集合，通常静态库以`.a`为后缀，静态库由程序ar生成。创建静态库的最基本步骤是生成目标文件，然后使用工具ar对目标文件进行归档。工具ar的-r选项，可以创建库，并把目标文件插入到指定库中,例如将str.o打包为库文件libstr.a的命令为
```bash
ar -rcs libstr.a str.o
```
在编译程序的时候经常需要使用函数库，例如经常使用的C标准库等。GCC链接时使用库函数和一般的obj文件的形式是一致的，例如对main.c进行链接的时候，需要使用之前已经编译好的静态链接库libstr.a，命令格式如下：
```bash
gcc -o test main.c libstr.a
```
也可以使用命令`-l 库名`进行，库名是不包含函数库和扩展名的字符串，例如编译main.c链接静态库libstr.a的命令
```bash
gcc -o test main.c -lstr
```
上面的命令将在系统默认的路径下查找str函数库，并把它链接到要生成的目标程序上，可能系统会提示无法找到库文件str,这是由于str库函数没有在系统默认的查找路径下，需要显示指定库函数的路径，例如库文件和当前编译文件在同一目录下：
```bash
gcc -o test main.c -L./ -lstr
```
在使用`-l`选项时，`-o`选项的目的名称要在`-l`链接的库名称之前，否则gcc会认为-l是生成的目标而出错。
#####生成动态链接库
动态链接库是程序运行时加载的库，当动态链接库正确安装后，所有的程序都可以使用动态库来运行程序。动态链接库是目标文件的集合，目标文件在动态链接库中的组织方式是按照特殊方式形成的。库中函数和变量的地址是相对地址，不是绝对地址，其真实地址在调用动态库的程序加载时形成。

动态链接库的名称有别名，真名，和链接名。别名由一个前缀lib，然后是库的名字，再加上一个后缀`.so`构成。真名是动态链接库的真实名称，一般总是在别名的基础上加上一个小版本号、发布版本等构成。除此之外，还有一个链接后，即程序链接时使用的库的名字，在库文件进行更新的时候，仅仅更新软链接即可。

生成动态链接库的命令很简单，使用-fPIC选项或者-fpic选项。-fPIC和-fpic选项的作用是使得gcc生成的代码是位置无关的
```bash
gcc -shared -Wl,-soname,libstr.so -o libstr.so.1 str.c
```
其中选项`-soname,libstr.so`表示生成动态库时的别名是libstr.so，`-o libstr.so.1`选项则表示是生成名字为`libstr.so.1`的实际动态链接库文件,`-shared`告诉编译器生成一个动态链接库。

生成动态链接库之后一个很重要的问题就是安装，一般情况下将生成的动态链接库复制到系统默认的动态链接库的搜索路径下，通常有lib、/usr/lib、/usr/local/lib，放到这三个目录的任何一个目录下都可以。

动态链接库并不是可以随意地使用，要在运行的程序中使用动态链接库，需要指定系统的动态链接库搜索的路径，让系统找到运行所需的动态链接库才可以。系统的配置文件`/etc/ld.so.conf`是动态链接库的搜索路径配置文件。在这个文件内，存放着可被Linux共享的动态链接库所在目录的名字(系统目录/lib、/usr/lib除外)，多个目录名间以空白字符(空格、换行等)或冒号或逗号分隔。查看系统中的动态链接库配置文件的内容。
```bash
cat /etc/ld.so.conf
```
输出
```text
include ld.so.conf.d/*.conf
```
从上面可以看出，将`/etc/ld.so.conf.d`目录下的所有`.conf`结尾的配置文件包含进去。
```bash
ls /etc/ld.so.conf.d
```
#####动态链接管理命令
为了让新增加的动态链接库能够被系统共享，需要运行动态链接库的 管理命令ldconfig。ldconfig命令的作用是在系统的默认搜索路径，和动态链接库配置文件所列出的目录里搜索动态链接库，创建动态链接库装入程序需要的链接和缓存文件。搜索完毕后，将结果写入缓存文件`/etc/ld.so.cache`中，文件中保存的是已经排好序的动态链接库名字列表。
```text
选项 				含义
-v 					此选项打印ldconfig的当前版本号，显示所扫描的每一个目录和动态链接库
-n 					此选项ldconfig进处理命令行指定的目录，不对系统的默认目录/lib、/usr/lib进行扫描，也不对配置文件/etc/ld.so.conf中指定的目录进行扫描
-N 					此选项ldconfig不会重建缓存文件
-X 					此选项ldconfig不更新链接
-f CONF 			此选项使用用户指定的配置文件代替默认文件/etc/ld.so.conf
-C CACHE 			此选项使用用户指定的缓存文件代替系统默认的缓存文件/etc/ld.so.cache
-r ROOT 			此选项改变当前应用程序的根目录
-l 					此选项用于手动链接单个动态链接库
-p或--print-cache 	此选项用于打印出缓存文件中共享库的名字
```
如果想知道系统中有哪些动态链接库，可以使用ldconfig的-p选项来列出缓存文件中的动态链接库列表。
```bash
ldconfig -p
```
使用ldconfig命令，默认情况下并不将扫描的结果输出，使用-v选项会将ldconfig在运行过程中扫描到的目录和共享库信息输出到终端，可以看到运行的结果和中间的信息，在执行ldconfig后，将刷新缓存文件/etc/ld.so.cache
```bash
ldconfig -v
```
当用户的目录并不在系统动态链接库配置文件/etc/ld.so.conf中指定的时候，可以使用ldocnfig 命令显示指定要扫描的目录，将用户指定目录中的动态链接库放入系统中进行共享，命令格式的形式为：
```text
ldconfig 目录名
```
这个命令将ldconfig指定的目录名中的动态链接库放入系统的缓存/etc/ld.so.cache中，从而可以被系统共享使用。下面的代码将扫描当前用户的lib目录，将其中的动态链接库加入系统
```bash
ldconfig ~/lib
```
如果在运行上述命令后，再次运行ldconfig而没有加参数，系统会将/lib、/usr/lib、/etc/ld.so.conf中指定目录中的动态库加入缓存，这时候上述代码中的动态链接库可能不被系统共享了。

在编译程序时，使用动态链接库和静态链接库是一致的，使用`-l 库名`的方式，在生成可执行文件的时候会链接库文件。例如下面的命令将源文件main.c编译成可执行文件test，并链接库文件libstr.a或者libstr.so
```bash
gcc -o test main.c -L./ -lstr
```
-L指定链接动态链接库的路径，-lstr链接库函数str。
```bash
./test
```
```text
./test: error while loading shared libraries: libstr.so: cannot open shared object file: No such file or directory
```
这是由于程序运行时没有找到动态链接库造成的。程序编译时链接动态链接库和运行时使用动态链接库的概念不同的，在运行时，程序链接的动态链接库需要在系统目录下才行，有几种办法可以解决此种问题。

将动态链接库的目录放到程序搜索路径中，可以将库的路径加到环境变量LD_LIBRARY_PATH中实现，例如：
```bash
export LD_LIBRARY_PATH=/example_ex02:$LD_LIBRARY_PATH
```
将存放库文件libstr.so的路径/example/ex02来加载程序，命令格式为：
```text
/lib64/ld-linux-x86-64.so.2 --library-path 路径 程序名
```
加载test程序的命令为：
```bash
/lib64/ld-linux-x86-64.so.2 --library-path /example/ex02 ./test
```
如果系统的搜索路径下同时存在静态链接库和动态链接库,默认情况下会链接动态链接库。如果需要强制链接静态链接库，需要加上`-static`选项，即上述的编译方法改为如下的方式：
```bash
gcc -o testdl main.c -static -ldl
```
#####动态链接库

```text
选项 			示例					说明
-I (大写i)  	-I /usr/include/mysql 	将/usr/include/mysql作为第一个寻找头文件的目录
-L (大写l) 		-L /usr/lib/mysql 		将/usr/lib/mysql作为第一个寻找库文件的目录
-l (小写l) 		-lmysqlclient 			在上面的lib目录中寻找libmysqlclient.so动态库文件
```
####设置ldconfig
设置动态库文件目录
```bash
echo -e "/usr/lib/mysql" > /etc/ld.so.conf.d/usr_lib_mysql.conf
/sbin/ldconfig
```