#Makefile
#####make命令和makefile文件
make命令和makefile文件的结合提供了一个在项目管理领域十分强大的工具。
#####makefile的语法
makefile文件由一组依赖关系和规则构成，每个依赖关系由一个目标(即将要创建的文件)和一组该目标所依赖的源文件组成。而规则描述了如何通过这些依赖文件创建目标。一般可说，目标是一个单独的可执行文件。
#####make命令的选项和参数
 * `-k`  它的作用是让make命令在发生错误时仍然继续执行，而不是在监测到第一个错误时就停下来。你可以利用这个选项在一次操作中发现所有未编译成功的源文件。            
 * `-n`  它的作用是让make命令输出将要执行的操作步骤，而不真正执行这些操作      
 * `-f <filename>`  它的作用是告诉make命令将哪个文件作为makefile文件，如果未使用这个选项，make命令将首先在当前目录下查找名为`makefile`的文件，如果该文件不存在，它就会查找名为`Makefile`的文件

为了指示make命令创建一个特定的目标(通常是一个可执行文件),你可以把该目标的名字作为make命令的一个参数，如果不这么做，make命令将试图创建列在makefile文件中的第一个目标。许多程序员都会在自己的makefile文件中将第一个目标定义为all,然后再列出其他从属目标。这个约定可以明确的告诉make命令，在未指定特定目标时，默认情况下应该创建哪个目标。我们建议读者都坚持使用这一约定。    

#####1.依赖关系
依赖关系定义了最终应用程序里的每个文件与源文件之间的关系      
在makefile文件中，这些规则的写法是：先写目标的名称，然后紧跟着一个冒号，接着是空格或制表符tab,最后是用空格或制表符tab隔开的文件列表(这些文件用于创建目标文件)
```text
myapp: main.o 2.o 3.o
main.o: main.c a.h
2.o: 2.c a.h b.h
3.o: 3.c b.h c.h
```
它表示目标myapp依赖于main.o、2.o、3.o,而main.o依赖于main.c、a.h、等等。        
如果想一次创建多个文件，你可以利用伪目标all，假设应用程序由二进制文件myapp和手册myapp.1组成。
```text
all: myapp myapp.1
```
这里再次强调，如果未指定一个all目标，则make命令将只创建它在文件makefile中找到的第一个目标
#####规则
makefile文件的第二部分内容是规则，它们定义了目标的创建方式。           
makefile文件中的空格和制表符tab是有区别的，规则所在的行必须以制表符tab开头，用空格是不行的。此外,如果makefile文件中的某行以空格结尾，它也可能会导致make命令执行失败。           
```text
myapp: main.o 2.o 3.o
	gcc -o myapp main.o 2.o 3.o

main.o: main.c a.h
	gcc -c main.c

2.o: 2.c a.h b.h
	gcc -c 2.c

3.o: 3.c b.h c.h
	gcc -c 3.c
```
#####make文件中的注释
makefile文件中的注释以#号开头，一直延续到这一行的结束。
#####makefile文件中的宏
你可以通过如下方式定义宏:
```text
MACRONAME=value
```
引用宏的方法是
```text
$(MACRONAME)
```
或
```text
${MACRONAME}
```
如果想把一个宏的设置为空，你可以令等号`=`后面留空。         
宏定义通常都是在makefile文件中定义的，但你也可以在调用make命令时在命令行上给出宏定义，例如命令make CC=c89 命令行上的宏定义将覆盖在makefile文件中的宏定义，当在makefile文件之外使用宏定义时，要注意宏定义必须以单个参数的形式传递，所以应避免在宏定义中使用空格或给宏定义加上双引号
```c
make "CC = c89"
```
带宏定义的Makefile文件
```text
all:myapp

CC = gcc

INCLUDE = .

CFLAGS = -g -Wall -ansi

# CFLAGS = -O -Wall -ansi

myapp: main.o 2.o 3.o
	$(CC) -o myapp main.o 2.o 3.o

main.o: main.c a.h
	$(CC) -I$(INCLUDE) $(CFLAGS) -c main.c

2.o: 2.c a.h b.h
	$(CC) -I$(INCLUDE) $(CFLAGS) -c 2.c

3.o: 3.c b.h c.h
	$(CC) -I$(INCLUDE) $(CFLAGS) -c 3.c
```
调用make命令时加上-f选项，这是因为makefile文件并未使用常见的默认文件名makefile或Makefile
```c
make -f makefile1
```
如果出现，如下提示，就是已经编译好了，删除掉已经编译好的文件，再执行命令即可。
```text
make: Nothing to be done for `all'.
```

`-` 告诉make命令忽略所有错误，例如，如果想创建一个目录，但又想忽略任何错误(如目录已存在),你就可以在mkdir命令的前面加上一个减号。               
`@` 告诉make在执行某条命令前不要将该命令显示在标准输出上，如果想用echo命令给出一些说明信息，这个字符将非常有用。
#####多个选项
在makefile文件中增加一个clean选项来删除不需要的文件，增加一个install选项来安装文件
```text
clean:
	rm -rf main.o 2.o 3.o

install: myapp
	if [ -d $(INSTDIR) ]; \
		then \
		cp myapp $(INSTDIR); \
		chmod a+x $(INSTDIR)/myapp; \
		chmod og-w $(INSTDIR)/myapp; \
		echo "Installed in $(INSTDIR)"; \
	else \
		echo "Sorry, $(INSTDIR) does not exist"; \
	fi
```
执行选项的命令
```c
make -f makefile1 install
make -f makefile1 clean
```
#####内置规则
打印所有内置规则，也就是内置宏，可以通过给宏赋予新值来改变默认行为。
```c
make -p
```
