#结束程序abort、exit、atexit、_Exit、quick_exit、at_quikck_exit
在main()调用的函数中，可能需要结束程序的执行。在main()中，可以返回以结束程序。但在其他函数中不会使用这个技术。在其他函数中结束程序是正常或不正常程序结束。        
stdlib.h头文件提供的几个函数可以用于终止程序的执行。stdlib.h头文件还提供了一些函数，标识出在程序正常结束时要调用的一个或多个自定义函数。这个函数可能没有参数，且把返回类型指定为void。当然，应通过函数指针标识要在终止程序时调用的函数。       
#####abort()函数
调用abort()函数会不正常地结束程序。它不需要参数，当然也没有返回值。希望结束程序时，可以调用它：
```c
abort();
```
该函数会清空输出缓冲区，关闭打开的流，但它是否这么做取决于实现代码。
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	int i = 0;
	for(; i < 10; i++) {
		printf("%d\n", i);
		if (i == 5) 
			abort();
	}
	return 0;
}
```
输出
```text
0
1
2
3
4
5
Aborted
```  
#####exit()和atexit()函数
调用exit()函数会正常结束程序。该函数需要一个int类型的参数，它表示程序结束时的状态。该参数可以是0或者表示成功结束的EXIT_SUCCESS，它会返回给主机环境。例如：
```c
exit(EXIT_SUCCESS);
```
如果变元是EXIT_FAILURE，就把表示终止不成功的消息返回给主机环境。无论如何，exit()都会清空所有输出缓冲区，把它们包含的数据写入目的地，再关闭所有打开的流，之后把控制权返回给主机环境。返回给主机环境的值由实现代码确定。注意调用exit()会正常终止程序，无论变元的值是什么。
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	int x = EXIT_SUCCESS;
	int y = EXIT_FAILURE;
	printf("%d\n", x);
	printf("%d\n", y);
	exit(0);
}
```
输出
```text
0
1
```
调用atexit()，可以注册由exit()调用的自定义函数。         
调用atexit()会标识应用程序终止时要执行的函数。下面是其用法：
```c
void CleanUp(void);
if (atexit(CleanUp))
	printf("Registration of function failed!\n");
```
把要调用的函数名作为变元传递给atexit()，如果注册成功，就返回0，否则返回非0值。调用几次atexit()，就可以注册几个函数，必须给函数提供遵循C标准的实现代码，且注册的函数最多为32个。把几个函数注册为调用exit()时执行，它们就在程序终止时以注册顺序的倒序调用。即调用atexit()注册的最后一个函数最先执行。   
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

void func();
void myfunc();

int main(int argc, char *argv[])
{
	atexit(func);
	atexit(myfunc);

	printf("test\n");
	exit(0);
}

void func()
{
	printf("exit\n");
}

void myfunc()
{
	printf("exit two \n");
}
```
输出
```text
test
exit two
exit
```   
#####_Exit()函数
`_Exit()`函数的作用与exit()相同，它也会正常终止程序，并把变元值返回给主机环境。区别是它无法影响程序终止时调用_Exit()函数的结果，因为它不调用任何已注册的函数。调用_Exit()的方法如下：
```c
_Exit(1);
```
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

void func();
void myfunc();

int main(int argc, char *argv[])
{
	atexit(func);
	atexit(myfunc);

	printf("test\n");
	_Exit(0);
}

void func()
{
	printf("exit\n");
}

void myfunc()
{
	printf("exit two \n");
}
```
输出
```text
test
```
#####quick_exit()和at_quick_exit()函数
调用quick_exit()会正常终止程序，再调用_Exit()把控制权返回给主机环境。quick_exit()的变元是一个int类型的状态码，该函数在调用_Exit()时传递该变元。在调用_Exit()之前，quick_exit()会调用通过at_quick_exit()函数调用注册的函数。下面把函数注册为由quick_exit()调用：
```c
void CloseFiles(void);
void CloseCommunicationsLinks(void);

at_quick_exit(CloseCommunicationsLinks);
at_quick_exit(CloseFiles);
```
最后两个语句把函数注册为由quick_exiyt()调用，于是先调用CloseFiles()，再调用CloseCommunicationsLinks()。        
quick_exit()函数提供了与exit()平行的程序终止机制。注册为由exit()和quick_exit()调用的函数完全相互独立。通过调用atexit()注册的函数不由quick_exit调用，用at_quick_exit()注册的函数也不由exit()调用。       
