#ioctl 系统调用
ioctl调用有点像是个大杂烩。它提供了一个用于控制设备及其描述符行为和配置底层服务的接口。终端、文件描述符、套接字甚至磁带机都可以有为它们定义的ioctl，具体细节可以参考特定设备的手册页。POSIX规范只为流定义了ioctl调用。
```c
#include <unistd.h>

int ioctl(int fildes,int cmd,...);
```
ioctl对描述符fildes引用的对象执行cmd参数中给出的操作。根据特定设备所支持操作的不同，它还可能会有一个可选的第三参数。

例如，在Linux系统上对ioctl的如下调用将打开键盘上的LED灯：
```c
ioctl(tty_fd,KDSETLED,LED_NUM|LED_CAP|LED_SCR);
```
#####一个文件复制程序
在学习了关于open、read和write系统调用的知识以后，我们来编写一个底层程序copy_system.c，用来逐个字符地把一个文件复制到另一个文件。

我们将采用多种方法来完成这一工作，以比较各种方法的执行效率。为简单起见，我们将假设输入文件已经存在，输出文件不存在，并且所有的读写操作都成功。当然，在实际程序里，我们必须效验这些假设是否成立。

首先，你需要有一个用于测试的输入文件，长度为1MB,取名为file.in。
```bash
echo "Nice Easy Javascript">>file.in
```
然后编译copy_system.c
```c
#include <unistd.h>
#include <sys/stat.h>
#include <fcntl.h>
#include <stdlib.h>

void main()
{
	char c;
	int in,out;

	in = open("file.in",O_RDONLY);
	out = open("file.out",O_WRONLY|O_CREAT,S_IRUSR|S_IWUSR);
	while(read(in,&c,1) == 1)
		write(out,&c,1);
}
```
注意，#include <unistd.h> 行必须首先出现，因为它定义的与POSIX规范有关的标志可能会影响到其他的文件。

运行这个程序，将得到如下的输出结果：
```bash
TIMEFORMAT="" time ./copy_system
ls -ls file.in file.out
```
我们在这里使用time工具对这个程序的运行时间进行了测算。Linux使用TIMEFORMAT变量来重置默认的POSIX时间输出格式，POSIX时间格式不包括CPU使用率。我们可以看到在这台相当老的系统上，1MB的输入文件file.in被成功拷贝到file.out，file.out以只允许所有者进行读写的权限被创建出来。但这次拷贝花费了大约两分半钟，并且几乎消耗了所有的CPU时间。之所以这么慢，是因为它必须完成超过两百万次的系统调用。

近些年来，Linux在系统调用和文件系统性能方面有了很大改善。一个类似的测试在Linux 2.6内核下只需不到14秒就完成了。

#####另一个文件复制程序
我们可以通过拷贝大一些的数据块来改善效率较低的问题，请看下面这个改进后的程序copy_block.c，它每次拷贝长度为1K的数据块，用的还是系统调用：
```c
#include <unistd.h>
#include <sys/stat.h>
#include <fcntl.h>
#include <stdlib.h>

void main()
{
	char block[1024];
	int in,out;
	int nread;

	in = open("file.in",O_RDONLY);
	out = open("file.out",O_WRONLY|O_CREAT,S_IRUSR|S_IWUSR);
	while((nread = read(in,block,sizeof(block))) > 0)
		write(out,block,nread);
}
```
改进后的程序只花了百分之几秒的时间，因为它只需做大约2000次系统调用。当然，这些时间与系统本身的性能有很大的关系，但它们确实显示了系统调用需要巨大的开支，因此值得对其使用进行优化。
