#其他与文件管理有关的系统调用
还有许多其他的系统调用能够操作这些底层文件描述符。通过它们，程序可以控制文件的使用方式和返回文件的状态信息。

#####lseek系统调用
lseek系统调用对文件描述符fildes的读写指针进行设置。也就是说，你可以用它来设置文件的下一个读写位置。读写指针既可被设置为文件中的某个绝对位置，也可以把它设置为相对于当前位置或文件尾的某个相对位置。
```c
#include <unistd.h>
#include <sys/types.h>

off_t lseek(int fildes,off_t offset,int whence);
```
offset参数用来指定位置，而whence参数定义该偏移值的用法。whence可以取下列值之一。
```text
SEEK_SET	offset是一个绝对位置。
SEEK_CUR	offset是相对于当前位置的一个相对位置。
SEEK_END	offset是相对于文件尾的一个相对位置。
```
lseek返回从文件头到文件指针被设置处的字节偏移值，失败时返回-1。参数offset的类型off_t是一个与具体实现有关的整数类型，它定义在头文件sys/types.h中。
#####fstat、stat和lstat系统调用
fstat系统调用返回与打开的文件描述符相关的文件的状态信息，该信息将会写到一个buf结构中，buf的地址以参数形式传递给fstat。
```c
#include <unistd.h>
#include <sys/stat.h>
#include <sys/types.h>

int fstat(int fildes,struct stat *buf);
int stat(const char *path,struct stat *buf);
int lstat(const char *path,struct stat *buf);
```
注意：包含头文件sys/types.h是可选的，但由于一些系统调用的定义针对那些某天可能会做出调整的标准类型使用了别名，所以要在程序中使用系统调用时，我们还是推荐将这个头文件包含进去。

相关函数stat和lstat返回的是通过文件名查到的状态信息。它们产生相同的结果，但当文件是一个符号链接时，lstat返回的是该符号链接本身的信息，而stat返回的是该链接指向的文件的信息。

stat结构的成员在不同的类UNIX系统上会有所变化，但一般会包括下表的内容。
```text
stat成员 	说明
st_mode 	文件权限和文件类型信息
st_ino 		与该文件关联的inode
st_dev 		保存文件的设备
st_uid 		文件所有者的UID号
st_gid 		文件所有者的GID号
st_atime 	文件上一次被访问的时间
st_ctime 	文件的权限、所有者、所属组或内容上一次被改变的时间
st_mtime 	文件的内容上一次被修改的时间
st_nlink 	该文件上硬链接的个数
```
stat结构中返回的st_mode标志还有一些与之关联的宏，它们定义在头文件sys/stat.h中。这些宏包括对访问权限、文件类型标志以及一些用于帮助特定类型和权限的掩码的定义。

访问权限标志与前面介绍的open系统调用中的内容是一样的。文件类型标志如下：
```text
S_IFBLK 	文件是一个特殊的块设备。
S_IFDIR 	文件是一个目录。
S_IFCHR 	文件是一个特殊的字符设备。
S_IFIFO 	文件是一个FIFO(命名管道)。
S_IFREG 	文件是一个普通文件。
S_FLNK 		文件是一个符号链接。
```
以下是其他模式标志。
```text
S_ISUID 	文件设置了SUID位。
S_ISGID 	文件设置了GUID位。
```
以下列出了用于解释st_mode标志的掩码。
```text
S_IFMT 		文件类型。
S_IRWXU 	文件所有者的读/写/执行权限。
S_IRWXG 	文件所属组的读/写/执行权限。
S_IRWXO 	其他用户的读/写/执行权限。
```
下面是一些用来帮助确定文件类型的宏定义。它们只是对经过掩码处理的模式标志和相应的设备类型标志进行比较。
```text
S_ISBLK 	测试是否是特殊的块设备文件。
S_ISCHR 	测试是否是特殊的字符设备文件。
S_ISDIR 	测试是否是目录。
S_ISFIFO 	测试是否是FIFO。
S_ISREG 	测试是否是普通文件。
S_ISLNK 	测试是否是符号链接。
```
例如，如果想测试一个文件代表的不是一个目录，设置了所有者的执行权限，并且不再有其他权限，你可以使用如下的代码进行测试：
```c
struct stat statbuf;
mode_t modes;

stat("fildes",&statbuf);
modes = statbuf.st_mode;

if(!S_ISDIR(modes) && (modes & S_IRWXU) == S_IXUSR)
	//code
```
#####dup和dup2系统调用
dup系统调用提供了一种复制文件描述符的方法，使我们能够通过两个或者更多个不同的描述符来访问同一个文件，这可以用于在文件的不同位置对数据进行读写。dup系统调用复制文件描述符fildes，返回一个新的描述符。dup2系统调用则是通过明确指定目标描述符来把一个文件描述符复制为另一个。
```c
#include <unistd.h>

int dup(int fildes);
int dup2(int fildes,int fildes2);
```
当你通过管道在多个进程间进行通信时，这些调用也很有用。
