#h头文件、宏定义
在c语言中，对同一个变量或者函数进行多次声明是不会报错的。所以如果h文件里只是进行了声明工作，即使不使用# ifndef宏定义，一个c文件多次包含同一个h文件也不会报错。　使用#ifndef可以避免下面这种错误：如果在h文件中定义了全局变量，一个c文件包含同一个h文件多次，如果不加#ifndef宏定义，会出现变量重复定义的错误；如果加了#ifndef，则不会出现这种错.
```text
#ifndef IS_H_			//先测试IS_H_是否被宏定义过
#define IS_H_ 			//程序段 1 //如果x没有被宏定义过，定义IS_H_，并编译程序段 1

#endif /* IS_H_ */		//程序段 2 //如果x已经定义过了则编译程序段2的语句，“忽视”程序段 1。
```
条件指示符#ifndef 的最主要目的是防止头文件的重复包含和编译。了解：条件编译当然也可以用条件语句来实现。 但是用条件语句将会对整个源程序进行编译，生成的目标代码程序很长，而采用条件编译，则根据条件只编译其中的程序段1或程序段2，生成的目标程序较短。如果条件选择的程序段很长，采用条件编译的方法是十分必要的。
```text
#ifdef 标识符
#include 头文件名
#endif
```
如果`标识符`，没有宏定义过，那么就包括该头文件，否则不执行。
```text
#ifndef 标识符
#define 标识符
语句1
#endif
语句2
```
`#ifndef` 判断`标识符`是否被定义，如果被定义则返回假，执行`#endif`,如果返回真，执行`#deinfe`语句块。
#####ifdef
标识符已经定义为真，否则为假。
```text
#ifdef 标识符
语句1
#else
语句2
#endif
```
`#ifdef` 判断`标识符`是否被定义,如果已经被定义了，执行`语句1`，否则执行`语句2`
```text
#ifdef 标识符
语句1
#endif
```
`#ifdef` 判断`标识符`是否被定义,如果已经被定义了，执行`语句1`
#####ifndef
标识符未定义为真，否则为假
```text
#ifndef 标识符
#define 标识符
语句1
#else
语句2
#endif
```
`#ifndef` 判断`标识符`是否被定义,如果没有被定义了，执行`语句1`，否则执行`语句2`
```text
#ifndef 标识符
#define 标识符
语句1
#endif
```
`#ifndef` 判断`标识符`是否被定义,如果没有被定义了，执行`语句1`
#####if
表达式为真，结果为真，否则为假
```text
#if 表达式
语句1
#else
语句2
#endif
```
它的作用是当`表达式`值为真，执行语句1，否则执行语句2.
```text
#if 表达式
语句1
#endif
```
它的作用是当`表达式`值为真，执行语句1

以上三种形式的条件编译预处理结构都可以嵌套使用。 当`#else`后嵌套`#if`时，可以使用预处理命令`#elif`， 它相当于 `#else#if`。在程序中使用条件编译主要是为了方便程序的调试和移植。
#####undef
`#undef` 取消以前定义的宏定义
```text
#undef 标识符
```
其中，标识符是一个宏名称。如果标识符当前没有被定义成一个宏名称，那么就会忽略该指令。
#####define
在#define中，标准只定义了#和##两种操作。#用来把参数转换成字符串，##则用来连接前后两个参数，把它们变成一个字符串。
```c
#include <stdio.h>

#define IS_print(s) printf(#s" = %s\n",s)

void main()
{
	char *x="Mr.Allen.w";
	IS_print(x);
}
```
输出,#s把参数s转换为了字符串
```text
x = Mr.Allen.w
```
```c
#include <stdio.h>

#define IS_print(s) printf(#s" is name %s\n",name##s)

void main()
{
	char *nameX="Allen.w";
	IS_print(X);
}
```
输出,name##s，把name和s参数链接为一个字符串,
```text
X is name Allen.w
```
#####无参数宏定义
```c
#include <stdio.h>

#define IS_print(s) printf(#s " = %d\n",s)
#define MAX (a+b)

void main()
{
	int a,b,c;
	a=10,b=20;
	c=MAX;
	IS_print(c);
	c=MAX*MAX;
	IS_print(c);
}
```
输出,因为宏定义MAX,表示(a+b)表达式，所以MAX=(a+b),所以MAX*MAX=(a+b)*(a+b)
```text
c = 30
c = 900
```
#####带参数宏定义
```c
#include <stdio.h>

#define IS_print(s) printf(#s " = %d\n",s)
#define M(d) ((((d+d)*d)+13)*3)

void main()
{
	int x=12;
	x=M(x);
	IS_print(x);
}
```
输出,因为s是形参，所以M(s),需要输入实参
```text
x = 903
```
#####无条件转换({})
暂时还没有，彻底搞清楚`({})`的意义，不过，现在发现是，把M(s)无条件转换为({})里面的代码。如果({})即为空，没有代码。
```c
#include <stdio.h>

#define M(s) ({printf(#s " = %s\n",s);})

void main()
{
	M("hello world");
}
```
输出
```text
"hello world" = hello world
```
#####示例1
```c
#include <stdio.h>

#ifndef IS_H_		//如果IS_H_没有定义
#define IS_H_
#define MAX 250		//执行该语句
#endif

#ifdef IS_H_ 		//如果IS_H_已经定义
#define MIN 230 	//执行该语句
#endif

void main()
{
	printf("%d\n",MAX);
	printf("%d\n",MIN);
}
```
输出
```text
250
230
```
#####示例2
```c
#include <stdio.h>

void main()
{
#ifndef IS_H_
#define IS_H_
	printf("ifndef宏没有定义\n");
#else
	printf("ifndef..else宏已经定义\n");
#endif

#ifdef IS_H_
	printf("ifdef宏已经定义\n");
#else
	printf("ifdef...else宏没有定义\n");
#endif
}
```
输出
```text
ifndef宏没有定义
ifdef宏已经定义
```