#socket
#####socket函数
```c
int socket(int domain,int type,int protocol);
```
函数返回 socket 描述符，返回-1 表示出错 
```c
tcp_socket = socket(AF_INET,SOCK_STREAM,0); 	//TCP方式
udp_socket = socket(AF_INET,SOCK_DGRAM,0); 		//UDP方式
```

socket函数对应于普通文件的打开操作。普通文件的打开操作返回一个文件描述字，而socket()用于创建一个socket描述符（socket descriptor），它唯一标识一个socket。这个socket描述字跟文件描述字一样，后续的操作都有用到它，把它作为参数，通过它来进行一些读写操作。

正如可以给fopen的传入不同参数值，以打开不同的文件。创建socket的时候，也可以指定不同的参数创建不同的socket描述符，socket函数的三个参数分别为：

domain：即协议域，又称为协议族（family）。常用的协议族有，AF_INET、AF_INET6、AF_LOCAL（或称AF_UNIX，Unix域socket）、AF_ROUTE等等。协议族决定了socket的地址类型，在通信中必须采用对应的地址，如AF_INET决定了要用ipv4地址（32位的）与端口号（16位的）的组合、AF_UNIX决定了要用一个绝对路径名作为地址。
```text
PF_INET、AF_INET 		Ipv4网络协议
PF_INET6、AF_INET6 		Ipv6网络协议
AF_UNIX、AF_LOCAL 		UNIX域协议
AF 表示ADDRESS FAMILY 	地址族
PF 表示PROTOCOL FAMILY 	协议族
```
type：指定socket类型。常用的socket类型有，SOCK_STREAM、SOCK_DGRAM、SOCK_RAW、SOCK_PACKET、SOCK_SEQPACKET等等（socket的类型有哪些？）。
```text
SOCK_STREAM 	提供面向连接的稳定数据传输，即TCP协议
OOB 			在所有数据传送前必须使用connect()来建立连接状态
SOCK_DGRAM 		使用不连续不可靠的数据包连接
SOCK_SEQPACKET 	提供连续可靠的数据包连接
SOCK_RAW 		提供原始网络协议存取
SOCK_RDM 		提供可靠的数据包连接
SOCK_PACKET 	与网络驱动程序直接通信
```
protocol：故名思意，就是指定协议。常用的协议有，IPPROTO_TCP、IPPTOTO_UDP、IPPROTO_SCTP、IPPROTO_TIPC等，它们分别对应TCP传输协议、UDP传输协议、STCP传输协议、TIPC传输协议（这个协议我将会单独开篇讨论！）。

注意：并不是上面的type和protocol可以随意组合的，如SOCK_STREAM不可以跟IPPROTO_UDP组合。当protocol为0时，会自动选择type类型对应的默认协议。

当我们调用socket创建一个socket时，返回的socket描述字它存在于协议族（address family，AF_XXX）空间中，但没有一个具体的地址。如果想要给它赋值一个地址，就必须调用bind()函数，否则就当调用connect()、listen()时系统会自动随机分配一个端口。

#####bind函数
正如上面所说bind()函数把一个地址族中的特定地址赋给socket。例如对应AF_INET、AF_INET6就是把一个ipv4或ipv6地址和端口号组合赋给socket。
```c
int bind(int sockfd,const struct *addr,socklen_t addrlen);
```
函数返回-1 表示出错，最常见的错误是该端口已经被其他程序绑定。 

函数的三个参数分别为：

sockfd：即socket描述字，它是通过socket()函数创建了，唯一标识一个socket。bind()函数就是将给这个描述字绑定一个名字。

addr：一个const struct sockaddr *指针，指向要绑定给sockfd的协议地址。这个地址结构根据地址创建socket时的地址协议族的不同而不同，如ipv4对应的是：

IPv4地址结构
```c
struct sockaddr_in
{
	sa_family_t 	sin_family;	//协议域类型，AF_INET
	in_port_t		sin_port;	//16位端口号，网络字节序
	struct in_addr 	sin_addr;	//IP地址结构
};

struct in_addr
{
	uint32_t	s_addr;			//32位IP地址,网络字节序
}
```
IPv4地址结构
```c
struct sockaddr_in6
{
	sa_family_t		sin6_family;		//协议域类型，AF_INET6 
	in_port_t		sin6_port;			//16位端口号，网络字节序
	uint32_t		sin6_flowinfo;		//32位流标签
	struct in6_addr	sin6_addr;			//128位IP地址结构
	uint32_t		sin6_scope_id;		/* Scope ID (new in 2.4) */
}

struct in6_addr
{
	unsigned char s6_addr[16]; 			//128位IP地址,网络字节序
};
```
Unix域对应的是：
```c
#define UNIX_PATH_MAX	108

struct sockaddr_un
{
	sa_family_un;					/* AF_UNIX */
	char sun_path[UNIX_PATH_MAX];	/* pathname */
}
```
addrlen：对应的是地址的长度。

通常服务器在启动的时候都会绑定一个众所周知的地址（如ip地址+端口号），用于提供服务，客户就可以通过它来接连服务器；而客户端就不用指定，有系统自动分配一个端口号和自身的ip地址组合。这就是为什么通常服务器端在listen之前会调用bind()，而客户端就不会调用，而是在connect()时由系统随机生成一个。
#####listen、connect函数
如果作为一个服务器，在调用socket()、bind()之后就会调用listen()来监听这个socket，如果客户端这时调用connect()发出连接请求，服务器端就会接收到这个请求。
```c
int listen(int sockfd,int backlog);
int connect(int sockfd,const struct sockaddr *addr,socklen_t addrlen);
```
函数返回-1 表示出错，可能是连接超时或无法访问。返回 0 表示连接成功，可以通过 sockfd 传
输数据了。 

listen函数的第一个参数即为要监听的socket描述字，第二个参数为相应socket可以排队的最大连接个数。socket()函数创建的socket默认是一个主动类型的，listen函数将socket变为被动类型的，等待客户的连接请求。

connect函数的第一个参数即为客户端的socket描述字，第二参数为服务器的socket地址，第三个参数为socket地址的长度。客户端通过调用connect函数来建立与TCP服务器的连接。

#####accept函数
TCP服务器端依次调用socket()、bind()、listen()之后，就会监听指定的socket地址了。TCP客户端依次调用socket()、connect()之后就想TCP服务器发送了一个连接请求。TCP服务器监听到这个请求之后，就会调用accept()函数取接收请求，这样连接就建立好了。之后就可以开始网络I/O操作了，即类同于普通文件的读写I/O操作。
```c
int accept(int sockfd,struct sockaddr *addr,socklen_t *addrlen);
```
accept()函数将响应连接请求，建立连接并产生一个新的 socket 描述符来描述该连接，该连接
用来与特定的 Client 交换信息。 

函数返回新的连接的 socket 描述符，错误返回-1

accept函数的第一个参数为服务器的socket描述字，第二个参数为指向struct sockaddr *的指针，用于返回客户端的协议地址，第三个参数为协议地址的长度。如果accpet成功，那么其返回值是由内核自动生成的一个全新的描述字，代表与返回客户的TCP连接。

注意：accept的第一个参数为服务器的socket描述字，是服务器开始调用socket()函数生成的，称为监听socket描述字；而accept函数返回的是已连接的socket描述字。一个服务器通常通常仅仅只创建一个监听socket描述字，它在该服务器的生命周期内一直存在。内核为每个由服务器进程接受的客户连接创建了一个已连接socket描述字，当服务器完成了对某个客户的服务，相应的已连接socket描述字就被关闭。
#####read、write函数
万事具备只欠东风，至此服务器与客户已经建立好连接了。可以调用网络I/O进行读写操作了，即实现了网咯中不同进程之间的通信！网络I/O操作有下面几组：
```c
#include <unistd.h>

ssize_t read(int fd,void *buf,size_t count);
ssize_t write(int fd,const void *buf,size_t count);

#include <sys/types.h>
#include <sys/socket.h>

ssize_t send(int sockfd,const void *buf,size_t len,int flags);
ssize_t recv(int sockfd,void *buf,size_t len,int flags);

ssize_t sendto(int sockfd,const void *buf,size_t len,int flags,const struct sockaddr *dest_addr,socklen_t addrlen);
ssize_t recvfrom(int sockfd,void *buf,size_t len,int flags,struct sockaddr *src_addr,socklen_t *addrlen);

ssize_t sendmsg(int sockfd,const struct msghdr *msg,int flags);
ssize_t recvmsg(int sockfd,struct msghdr *msg,int flags);
```
read函数是负责从fd中读取内容.当读成功时，read返回实际所读的字节数，如果返回的值是0表示已经读到文件的结束了，小于0表示出现了错误。如果错误为EINTR说明读是由中断引起的，如果是ECONNREST表示网络连接出了问题。

write函数将buf中的nbytes字节内容写入文件描述符fd.成功时返回写的字节数。失败时返回-1，并设置errno变量。 在网络程序中，当我们向套接字文件描述符写时有俩种可能。1)write的返回值大于0，表示写了部分或者是全部的数据。2)返回的值小于0，此时出现了错误。我们要根据错误类型来处理。如果错误为EINTR表示在写的时候出现了中断错误。如果为EPIPE表示网络连接出现了问题(对方已经关闭了连接)。

其它的我就不一一介绍这几对I/O函数了，具体参见man文档或者baidu、Google，下面的例子中将使用到send/recv。
#####close函数
在服务器与客户端建立连接之后，会进行一些读写操作，完成了读写操作就要关闭相应的socket描述字，好比操作完打开的文件要调用fclose关闭打开的文件。
```c
#include <unistd.h>
int close(int fd);
```
close一个TCP socket的缺省行为时把该socket标记为以关闭，然后立即返回到调用进程。该描述字不能再由调用进程使用，也就是说不能再作为read或write的第一个参数。

注意：close操作只是使相应socket描述字的引用计数-1，只有当引用计数为0的时候，才会触发TCP客户端向服务器发送终止连接请求。

服务器端server.c
```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<string.h>
#include<errno.h>
#include<sys/types.h>
#include<sys/socket.h>
#include<netinet/in.h>

void main()
{
    int server_socket,client_socket;

    struct sockaddr_in my_addr,remote_addr;

    memset(&my_addr,0,sizeof(struct sockaddr_in));
    memset(&remote_addr,0,sizeof(struct sockadd_in));

    my_addr.sin_family=AF_INET;
    my_addr.sin_addr.s_addr=htonl(INADDR_ANY);
    my_addr.sin_port=htons(11119);

    server_socket=socket(AF_INET,SOCK_STREAM,0);
    bind(server_socket,(struct sockaddr *)&my_addr,sizeof(my_addr));
    listen(server_socket,100);

    int len=sizeof(remote_addr);
    while(1){
        if((client_socket=accept(server_socket,(struct sockaddr *)&remote_addr,&len))!=-1){
            printf("SOCK请求\n");
        }
    }
    close(server_socket);
    close(client_socket);
}
```
客户端client.c
```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<string.h>
#include<errno.h>
#include<sys/types.h>
#include<sys/socket.h>
#include<netinet/in.h>

void main()
{
    int is_socket;
    is_socket=socket(AF_INET,SOCK_STREAM,0);
    struct sockaddr_in is_serveraddr;

    memset(&is_serveraddr,0,sizeof(is_serveraddr));

    is_serveraddr.sin_family=AF_INET;
    is_serveraddr.sin_port=htons(11119);
    connect(is_socket,(struct sockaddr *)&is_serveraddr,sizeof(is_serveraddr)); 

    close(is_socket);
}
```
