#进程
#####Linux环境下的进程
Linux的进程操作方式主要有产生进程、终止进程，并且进程之间存在数据和控制的交互，即进程间通信和同步。
#####进程的产生过程
进程的产生有多种方式，其基本过程是一致的。
 1. 首先复制父进程的环境配置。
 2. 在内核中建立进程结构。
 3. 将结构插入到进程列表，便于维护。
 4. 分配资源给此进程。
 5. 复制父进程的内存映射信息。
 6. 管理文件描述符和链接点。
 7. 通知父进程。

#####进程的终止方式
有5种方式使进程终止:
 * 从main返回。
 * 调用exit
 * 调用_exit
 * 调用abort
 * 由一个信号终止。

进程在终止的时候，系统会释放进程所拥有的资源，例如内存、文件符，内核结构等。
#####进程之间的通信
进程之间的通信有多种方式，其中管道、共享内存和消息队列是最常用的方式。
 * 管道是UNIX组中进程通信的最古老的方式，它利用内核在两个进程之间建立通道，它的特点是与文件的操作类似，仅仅在管道的一端只读，另一端只写。利用读写的方式在进程之间传递数据。
 * 共享内存是将内存中的一段地址，在多个进程之间共享。多个进程利用获得的共享内存的地址来直接对内存进行操作。
 * 消息则是在内核中建立一个链表，发送方按照一定的标识将数据发送到内核中，内核将其放入链表后，等待接收方的请求。接收方发送请求后，内核按照消息的标识，从内核中将消息从链表中摘下，传递给接收方。消息是一种完全的异步操作方式。

#####进程之间的同步
多个进程之间需要写作完成任务时，经常发生业务之间的依赖现象，从而出现了进程的同步问题。Linux下进程的同步方式主要有消息、信号量等。

信号量是一个共享的表示数量的值。用于多个进程之间操作或者共享资源的保护，它是进程之间同步的最主要方式。
#####进程和线程
线程和进程是另一对有意义的概念，主要区别和联系如下：
 * 进程是操作系统进行资源分配的基本单位，进程拥有完整的虚拟空间。进行系统资源分配的时候，除了CPU资源之外，不会给线程分配独立的资源，线程所需要的资源需要共享。
 * 线程是进程的一部分，如果没有进行显示的线程分配，可以认为进程是单线程的，如果进程中建立了线程，则可以认为系统是多现成的。
 * 多线程和多进程是两种不同的概念，虽然二者都是并行完成功能。但是，多个线程之间像内存、变量等资源在多个线程之间可以通过简单的办法共享，多进程则不同，进程间的共享方式有限。
 * 进程有进程控制表PCB，系统通过PCB对进行进行调度，线程有线程控制表TCB。但是，TCB所表示的状态比PCB要少得多。

#####进程产生的方式
进程是计算机中运行的基本单位，要产生一个进程，有多种产生方式，例如使用fork()函数、system()函数、exec()函数等，这些函数的不同在于其运行环境的构造之间存在差别，其本质都是对程序运行的各种条件进行设置，在系统之间建立一个可以运行的程序。
#####进程号
每个进程在初始化的时候，系统都分配了一个ID号，用于标识此进程。在Linux中进程号是唯一的，系统可以用这个值来表示一个进程，描述进程的ID号通常叫做PID，即进程ID (process id)。PID的变量类型为`pid_t`

#####getpid函数
`getpid()`函数返回当前进程的ID号，`getppid`返回当前进程的父进程的ID号。类型`pid_t`其实是一个`typedef`类型，定义为`unsigned int`。`getpid()`函数和`getppid()`函数的原型如下：
```c
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>

pid_t getpid(void);
pid_t getppid(void);
```
下面是一个使用`getpid()`函数和`getppid()`函数的例子。程序获取当前程序的PID和父程序的PID。
```c
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>
#include <stdio.h>

void main()
{
	pid_t pid,ppid;

	pid=getpid();
	ppid=getppid();
	printf("当前进程的ID号为：%d\n",pid);
	printf("当前进程的父进程号ID号为：%d\n",ppid);
}
```
输出：
```text
当前进程的ID号为：1899
当前进程的父进程号ID号为：1876
```
可以知道，进程的ID号为1899，其父进程的ID号为1876。在当前系统上使用ps和grep进行进程1876的查找，可以知道，ID号为1876的进程为bash,即当前环境中的脚本程序。查找其父进程的命令：
```bash
ps -x|grep 1876
```
#####进程复制
产生进程的方式比较多，fork()是其中的一种方式。fork()函数以父进程为蓝本复制一个进程，其ID号和父进程ID号不同。在Linux环境下，fork()是以写复制实现的，只有内存等与父进程不同，其他与父进程共享，只有在父进程或者子进程进行了修改后，才重新生成一份。

fork函数的原型如下，当成功时，fork()函数的返回值是进程的ID,失败则返回-1
```c
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>

pid_t fork(void);
```
fork()的特点是执行一次，返回两次。在父进程和子进程中返回的是不同的值，父进程返回的是子进程的ID号，而子进程中则返回0

在调用fork()函数之后，判断fork()函数的返回值：如果为-1，打印失败信息；如果为0，打印子进程信息；如果大于0，打印父进程信息。
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/types.h>

void main()
{
	pid_t pid;
	pid=fork();				//分叉进程
	if(pid == -1){			//判断是否执行成功
		printf("进程创建失败！\n");
	}else if(pid == 0){		//子进程中执行该段代码
		printf("子进程，fork返回值:%d, ID:%d, 父进程ID:%d\n",pid,getpid(),getppid());
	}else{					//父进程中执行该段代码
		printf("父进程，fork返回值:%d, ID:%d, 父进程ID:%d\n",pid,getpid(),getppid());
	}
}
```
#####system函数
我们可以在一个程序的内部启动另一个程序，从而创建一个新进程。这个工作可以通过库函数system来完成。        
```c
#include <stdlib.h>

int system(const char *string);
```
system函数的作用是，运行以字符串参数的形式传递给它的命令并等待该命令的完成。命令的执行情况就如同在shell中执行如下的命令
```bash
sh -c string
```
如果无法启动shell来运行这个命令，system函数将返回错误代码127，如果是其他错误，则返回-1.否则，system函数将返回该命令的退出码。    
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	int x;
	x = system("ps ax");
	if (x == 127)
		printf("错误代码127\n");
	if (x == -1)
		printf("错误代码-1\n");
	return 0;
}
```
因为system函数用一个shell来启动想要执行的程序，所以可以把这个程序放到后台执行
```c
system("ps ax &");
```
#####进程执行exec函数
在使用fork()函数和system()函数的时候，系统中都会建立一个新的进程，执行调用者的操作，而原来的进程还会存在，直到用户显式地退出，而exec()函数组与之前的fork()和system()函数不同，exec()函数组会用新进程代替原有的进程，系统会从新的进程运行，新的进程的PID值会与原来进程的PID值相同。
```c
#include <unistd.h>
extern char **environ;
int execve(const char * filename,char * const argv[],char * const envp[]);
int execl(const char *path,const char *arg,...);
int execlp(const char * file,const char * arg,...,(char *)0);
int execle(const char * path,const char * arg,..,char *const envp[]);
int execv(const char *path,char *const argv[]);
int execvp(const char *file,char *const argv[]);
```
`execve()`用来执行参数filename字符串所代表的文件路径，第二个参数是利用数组指针来传递给执行文件，并且需要以空指针(NULL)结束，最后一个参数则为传递给执行文件的新环境变量数组。
```c
#include <unistd.h>

void main()
{
	char * argv[]={"ls","-la","/etc/passwd",(char *)0};
	char * envp[]={"PATH=/bin",0};
	execve("/bin/ls",argv,envp);
}
```
`execl()`其中后缀"l"代表list也就是参数列表的意思，第一参数path字符指针所指向要执行的文件路径， 接下来的参数代表执行该文件时传递的参数列表：argv[0],argv[1]... 最后一个参数须用空指针NULL作结束。
```c
#include <unistd.h>

void main()
{
	execl("/bin/ls","ls","-la","/etc/passwd",(char *)0);
}
```
```c
#include <unistd.h>

void main()
{
	char const *args[]={"ls","-la","/etc/passwd",(char *)0};
	execl("/bin/ls",args[0],args[1],args[2],args[3]);
}
```
`execlp()`会从PATH 环境变量所指的目录中查找符合参数file的文件名，找到后便执行该文件，然后将第二个以后的参数当做该文件的argv[0]、argv[1]……，最后一个参数必须用空指针(NULL)作结束。如果用常数0来表示一个空指针，则必须将它强制转换为一个字符指针，否则将它解释为整形参数，如果一个整形数的长度与char * 的长度不同，那么exec函数的实际参数就将出错。如果函数调用成功,进程自己的执行代码就会变成加载程序的代码,execlp()后边的代码也就不会执行了.
```c
#include <unistd.h>

void main()
{
	execlp("ls","ls","-la","/etc/passwd",(char *)0);
}
```
`execl()`用来执行参数path字符串所代表的文件路径，并为新程序复制最后一个参数所指示的环境变量。接下来的参数代表执行该文件时传递过去的argv(0)、argv[1]……，最后一个参数必须用空指针(NULL)作结束。如果执行成功则函数不会返回，执行失败则直接返回-1，失败原因存于errno中。

上述6个函数中，只有execve()函数是真正意义上的系统调用，其他5个函数都是在此基础上经过包装的库函数。上述的exec()函数组的作用是在当前系统的可执行路径中根据指定的文件名来找到合适的可执行文件名，并用它来取代调用进程的内容，即在原来的进程内部运行一个可执行文件。上述的可执行文件既可以是二进制的文件，也可以是可执行的脚本文件。

与fork()函数不同，exec()函数组的函数执行成功后不会返回，这是因为执行的新程序已经占用了当前进程的空间和资源，这些资源包括代码段、数据段和堆栈等，它们都已经被新的内容取代，而进程的ID等标识性的信息仍然是原来的东西，即exec()函数组在原来进程的壳上运行了自己的程序，只有程序调用失败了，系统才会返回-1。

使用exec()比较普通的一种方法是先使用fork()函数分叉进程，然后在新的进程中调用exec()函数，这样exec()会占用与原来一样的系统资源来运行。

Linux系统针对上述过程专门进行了优化。由于fork()的过程是对原有系统进行复制，然后建立子进程，这些过程都比较耗费时间。如果在fork系统调用之后进行exec()系统调用，系统就不会进行系统复制，而是直接使用exec指定的参数来覆盖原有的进程。上述的方法在Linux系统上叫做`写时复制`，即只有在造成系统的内容发生更改的时候才进行进程的真正更新。
```c
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>

void main()
{
	char *args[]={"/bin/ls",NULL};
	printf("系统分配的进程号是：%d\n",getpid());
	if(execve("/bin/ls",args,NULL)<0)
		printf("创建进程出错!\n");
}
```
该程序先打印调用进程的进程号，然后调用execve()函数，这个函数调用可执行文件`/bin/ls`列出当前目录下的文件。
#####所有用户态进程的产生进程init
在Linux系统中，所有的进程都是有父子或者堂兄关系的，没有哪个进程与其他进程完全独立。除了初始化进程init，系统中每个进程都有一个父进程，新的进程不是被全新地创建，通常是从一个原有的进程进行复制或者克隆的。

Linux操作系统下的每一个进程都有一个父进程或者兄弟进程，并且有自己的子进程。可以在Linux下使用命令pstree来查看系统中运行的进程之间的关系，如下所示。可以看出init进程是所有进程的祖先，其他的进程都是由init进程之间或间接fork()出来的。
#####查看进程
```bash
ps -ef
```
#####系统进程
```bash
ps ax
```
ps命令输出中的STAT一列用来表明进程的当前状态。常见的STAT代码见下表
```text
STAT代码     说明
S            睡眠。通常是在等待某个事件的发生，如一个信号或有输入可用
R            运行。严格来说，应是“可运行”，即在运行队列中，处于正在执行或即将运行状态
D            不可中断的睡眠(等待)。通常是在等待输入或输出完成
T            停止。通常是被shell作业控制所停止，或者进程正处于调速器的控制之下
Z            死(Defunct)进程或僵尸(zombie)进程
N            低优先级任务，nice
W            分页(不适用于2.6版本开始的Linux内核)
s            进程是会话期首进程
+            进程属于前台进程组
l            进程是多线程的
<            高优先级任务
```
#####等待一个进程
当用fork启动一个子进程时，子进程就有了它自己的生命周期并将独立运行，有时，我们希望知道一个子进程何时结束。例如，父进程在子进程之前结束，由于子进程还在继续运行，所以得到的输出结果有点乱，我们可以通过在父进程中调用wait函数让父进程等待子进程的结束。
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/wait.h>

pid_t wait(int *stat_loc);
```
wait系统调用将暂停父进程直到它的子进程结束为止。这个调用返回子进程的PID，它通常是已经结束运行的子进程的PID。状态信息允许父进程了解子进程的退出状态，即子进程的main函数返回的值或子进程中exit函数的退出码。如果stat_loc不是空指针，状态信息将被写入它所指向的位置。          
我们可以用sys/wait.h文件中定义的宏来解释状态信息
```text
宏                      说明
WIFEXITED(stat_val)     如果子进程正常结束，它就取一个非零值
WEXITSTATUS(stat_val)   如果WIFEXITED非零，它返回子进程的退出码
WIFSIGNALED(stat_val)   如果子进程因为一个未捕获的信号而终止，它就取一个非零值
WTERMSIG(stat_val)      如果WIFSIGNALED非零，它返回一个信号代码
WIFSTOPPED(stat_val)    如果子进程意外终止，它就取一个非零值
WSTOPSIG(stat_val)      如果WIFSTOPPED非零，它返回一个信号代码
```
让父进程等待并检查子进程的退出状态
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/wait.h>
#include <unistd.h>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	pid_t pid;
	char *msg;
	int i;
	int exit_code;

	printf("fork starting...\n");
	pid = fork();
	switch(pid)
	{
	case -1:
		perror("fork failed");
		exit(1);
	case 0:
		msg = "这是子进程";
		i = 5;
		exit_code = 37;
		break;
	default:
		msg = "这是父进程";
		i = 3;
		exit_code = 0;
		break;
	}

	for(; i > 0; i--) {
		puts(msg);
		sleep(1);
	}

	if (pid != 0) {
		int stat_val;  
		pid_t child_pid;

		child_pid = wait(&stat_val);  /* 返回子进程的PID */

		printf("子进程PID：%d\n", child_pid);
		if (WIFEXITED(stat_val))  /* 如果子进程正常结束，它就取一个非零值 */
			printf("子进程退出码：%d\n", WEXITSTATUS(stat_val));  /* 如果WIFEXITED非零，它返回子进程的退出码 */
		else
			printf("子进程意外终止\n");
	}
	exit(exit_code);
}
```
父进程(从fork调用中获得一个非零的返回值)用wait系统调用将自己的执行挂起，直到子进程的状态信息出现为止。这将发生在子进程调用exit的时候。我们将子进程的退出码设置为37.父进程然后继续运行，通过测试wait调用的返回值来判断子进程是否正常终止。如果是，就从状态信息中提取出子进程的退出码。     
#####僵尸进程
用fork来创建进程确实很有用，但你必须清楚子进程的运行情况。子进程终止时，它与父进程之间的关联还会保持，知道父进程也正常终止或父进程调用wait才告结束。因此，进程表中代表子进程的表项不会立刻释放。虽然子进程已经不再运行，但它仍然存在于系统中，因为它的退出码还需要保存起来，以备父进程今后的wait调用使用。这时它将成为一个死(defunct)进程或僵尸(zombie)进程。        
如果修改fork程序中的消息输出次数，我们就能看到僵尸进程。如果子进程输出消息的次数少于父进程，它就会率先结束并成为僵尸进程直到父进程也结束。       
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/wait.h>
#include <unistd.h>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	pid_t pid;
	char *msg;
	int i;
	int exit_code;

	printf("fork starting...\n");
	pid = fork();
	switch(pid)
	{
	case -1:
		perror("fork failed");
		exit(1);
	case 0:
		msg = "这是子进程";
		i = 3;
		exit_code = 37;
		break;
	default:
		msg = "这是父进程";
		i = 5;
		exit_code = 0;
		break;
	}

	for(; i > 0; i--) {
		puts(msg);
		sleep(1);
	}

	if (pid != 0) {
		int stat_val;  
		pid_t child_pid;

		child_pid = wait(&stat_val);  /* 返回子进程的PID */

		printf("子进程PID：%d\n", child_pid);
		if (WIFEXITED(stat_val))  /* 如果子进程正常结束，它就取一个非零值 */
			printf("子进程退出码：%d\n", WEXITSTATUS(stat_val));  /* 如果WIFEXITED非零，它返回子进程的退出码 */
		else
			printf("子进程意外终止\n");
	}
	exit(exit_code);
}
```
然后在子进程结束之后父进程结束之前调用如下命令，我们将会看到<zombie>或<defunct>的标志
```bash
ps -al
```
如果此时父进程异常终止，子进程将自动把PID为1的进程(即init)作为自己的父进程。子进程现在是一个不再运行的僵尸进程，但因为其父进程异常终止，所以它由init进程接管。僵尸进程将一直保留在进程表中直到被init进程发现并释放。进程表越大，这一过程就越慢。应该尽量避免产生僵尸进程，因为在init清理它们之前，它们将一直消耗系统的资源。
#####waitpid       
还有另一个系统调用可用来等待子进程的结束，它是waitpid函数。你可以用它来等待某个特定进程的结束。
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/wait.h>

pid_t waitpid(pid_t pid, int *stat_loc, int options);
```
pid参数指定需要等待的子进程的PID。如果它的值为-1，waitpid将返回任一子进程的信息。与wait一样，如果stat_loc不是空指针，waitpid将把状态信息写到它所指向的位置。option参数可用来改变waitpid的行为，其中最有用的一个选项是WNOHANG，它的作用是立即返回，防止waitpid调用将调用者的执行挂起。你可以用这个选项来查找是否有子进程已经结束，如果没有，程序将继续执行。其他的选项和wait调用的选项相同。      
因此，如果想让父进程周期性地检查某个特定的子进程是否已终止，就可以使用如下的调用方式：
```c
waitpid(child_pid, (int *)0, WNOHANG);
```
如果子进程没有结束或意外终止，它就返回0，否则返回child_pid。如果waitpid失败，它将返回-1并设置errno。失败的情况包括：没有子进程(errno设置为ECHILD)、调用被某个信号中断(EINTR)或选项参数无效(EINVAL)。       
```c
#include <stdio.h>
#include <sys/wait.h>
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>

int main(int argc, char *argv[])
{
	pid_t pid;
	pid = fork();
	if (pid == 0) {
		sleep(5);
	} 

	if (pid != 0) {
		int child;
		while((child = waitpid(-1, NULL, WNOHANG)) == 0) {
			printf("没有检查到子进程退出\n");
			sleep(1);
		}
		printf("子进程PID: %d 退出\n", child);
		sleep(2);
	}
	
	return 0;
}
```
输出
```text
没有检查到子进程退出
没有检查到子进程退出
没有检查到子进程退出
没有检查到子进程退出
没有检查到子进程退出
子进程PID: 2367 退出
```
我们发现，在waitpid没有获得子进程结束或终止的信号后，就立即返回了。然后继续循环这个操作，直到接收到子进程结束的信号为止。      







