#进程间通信和同步
管道是一种把两个进程之间的标准输入和标准输出连接起来的机制。管道是一种历史悠久的进程间通信的办法，自从UNIX操作系统诞生，管道就存在了。

由于管道仅仅是将某个进程的输出和另一个进程的输入相连接的单向通信的办法，因此称其为`半双工`。在shell中管道用`|`表示
```bash
ls -l|grep .c
```
把`ls -l`的输出当做`grep .c`的输入，管道在前一个进程中建立输出管道，在后一个进程尽力输入管道，将数据从管道的左边传输到管道的右边，将`ls -l`的输出通过管道传给`grep .c`
#####pipe函数
```c
#include <unistd.h>
int pipe(int filedes[2]);
```
数组中的filedes是一个文件描述符的数组，用于保存管道返回的两个文件描述符。数组中的第1个函数(下标为0)是为了读操作而创建和打开的，而第2个函数(元素1)是为了写操作而创建和打开的。直观地说，fd1的输出变成了fd0的输入。当函数执行成功时，返回0；失败时返回值为-1，建立管道的代码如下
```c
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/types.h>

void main()
{
	int x=-1;
	x=pipe(fd);
	if(x==-1){
		printf("建立管道失败\n");
	}

	printf("建立管道成功\n");
}
```
只建立管道看起来没有什么用处，要使管道有切实的用处，需要与进程的创建结合起来，利用两个管道在父进程和子进程之间进行通信。在父进程和子进程之间建立一个管道，子进程向管道中写入数据，父进程从管道中读取数据。要实现这样的模型，在父进程中需要关闭写，在子进程中需要关闭读。
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/types.h>

void main()
{
	int x=-1;
	int fd[2],nbytes;
	pid_t pid;
	int *write_fd=&fd[1];
	int *read_fd=&fd[0];

	x=pipe(fd);
	if(x==-1){
		printf("建立管道失败\n");
	}

	pid=fork();
	if(pid==-1){
		printf("fork进程失败\n");
	}

	if(pid==0){
		close(*read_fd);
	}else{
		close(*write_fd);
	}
}
```
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/types.h>

void main()
{
	int x=-1;
	int fd[2],nbytes;
	pid_t pid;
	char string[]="您好，管道";
	char readbuf[80];
	int *write_fd=&fd[1];
	int *read_fd=&fd[0];

	x=pipe(fd);
	if(x==-1){
		printf("建立管道失败\n");
	}

	pid=fork();
	if(pid==-1){
		printf("fock进程失败\n");
	}

	if(pid==0){
		close(*read_fd);
		x=write(*write_fd,string,strlen(string));
	}else{
		close(*write_fd);
		nbytes=read(*read_fd,readbuf,sizeof(readbuf));
		printf("接收到%d个数据，内容为：%s\n",nbytes,readbuf);
	}
}
```
当管道的写没有关闭时，如果写请求的字节数目大于阈值PIPE_BUF，写操作的返回值是管道中目前的数据字节数，如果请求的字节数目不大于PIPE_BUF,则返回管道中现有数据字节数(此时，管道中数据量小于请求的数据量)；或者返回请求的字节数(此时，管道中数据量不小于请求的数据量)。

`PIPE_BUF`在`include/Linux/limits.h`中定义，不同的内核版本可能会有所不同。Posix.1要求PIPE_BUF至少为512字节。

管道进行写入操作的时候，当写入数据的数目小于128K时写入是非原子的，如果把父进程中的两次写入字节数都改为128K，可以发现：写入管道的数据量大于128K字节时，缓冲区的数据将被连续地写入管道，直到数据全部写完为止，如果没有进程读数据，则一直阻塞。

在成功建立管道后，子进程向管道中写入数据，父进程从管道中读出数据。子进程一次写入128K个字节的数据，父进程每次读取10K字节的数据。当父进程没有数据可读的时候退出。
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/types.h>
#define K 1024
#define WRITELEN (128*K)

void main()
{
	int x=-1;
	int fd[2],nbytes;
	pid_t pid;
	char string[WRITELEN]="您好，管道";
	char readbuf[10*K];

	int *write_fd=&fd[1];
	int *read_fd=&fd[0];
	x=pipe(fd);
	if(x==-1){
		printf("建立管道失败\n");
	}

	pid=fork();
	if(pid==-1){
		printf("fork进程失败\n");
	}else if(pid==0){
		int write_size=WRITELEN;
		x=0;
		close(*read_fd);
		while(write_size>=0){
			x=write(*write_fd,string,write_size);
			if(x>0){
				write_size-=x;
				printf("写入%d个数据，剩余%d个数据\n",x,write_size);
			}else{
				sleep(10);
			}
		}
	}else{
		close(*write_fd);
		while(1){
			nbytes=read(*read_fd,readbuf,sizeof(readbuf));
			if(nbytes<=0){
				printf("没有数据写入了\n");
			}
			printf("接收到%d个数据，内容为：%s\n",nbytes,readbuf);
		}
	}
}
```
可以发现，父进程每次读取10K字节的数据，读了13次将全部数据读出。最后一次读数据，由于缓冲区中只有8K的数据，所以仅读取了8K字节。

子进程一次性地写入128K字节的数据，当父进程将全部数据读取完毕的时候，子进程write()函数才返回将写入信息("写入131072个数据，剩余0个数据")打印出来，上述操作证明管道的操作时阻塞性质的。
#####命名管道
命名管道的工作方式与普通的管道非常相似，但也有一些明显的区别。			
在文件系统中命名管道是以设备特殊文件的形式存在的。				
不同的进程可以通过命名管道共享数据。

有许多种方法可以创建命名管道。其中可以直接用shell来完成。例如，在目录/ipc下建立一个名字为namedfifo的命名管道
```bash
mkdir /ipc
mkfifo /ipc/namedfifo
ls -l /ipc/namedfifo
```
可以看出namedfifo的属性中有一个p,表示这是一个管道。为了用C语言创建FIFO，用户可以使用mkfifo()函数。
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/stat.h>
int mkfifo(const char *pathname,mode_t mode);
```
对命名管道FIFO来说，IO操作与普通的管道IO操作基本上是一样的，二者之间存在着一个主要的区别，在FIFO中，必须使用一个open()函数来显式地建立联接到管道的通道。一般来说FIFO总是处于阻塞状态。也就是说，如果命名管道FIFO打开时设置了读权限，则读进程将一直`阻塞`,一直到其他进程打开一个管道写入数据，当没有进程从管道中读取数据的数据的时候，写管道的操作也是阻塞的，直到已经写入的数据被读出后，才能进行写入操作。如果不希望在进行命名管道操作的时候发生阻塞，可以在open()调用中使用O_NONBLOCK标志，以关闭默认的阻塞动作。
#####消息队列
消息队列是内核地址空间中的内部链表，通过Linux内核在各个进程之间传递内容。消息顺序地发送到消息队列中，并以几种不同的方式从队列中获取，每个消息队列可以用IPC标识符唯一的进行标识。内核中的消息队列是通过IPC的标识符来区别的，不同的消息队列之间是相对独立的。每个消息队列中的消息，又构成一个独立的链表。

常用的消息缓存区结构是`msgbuf`结构，程序员可以以这个结构为模板定义自己的消息结构。在头文件`<linux/msg.h>`中，它的定义如下：
```c
struct msgbuf
{
	long mtype;
	char mtext[1];
};
```
在结构`msgbuf`中有两个成员。			
 * mtype:消息类型，以正数来表示。用户可以给某个消息设定一个类型，可以在消息队列中正确地发送和接收自己的消息。例如，在socket编程过程中，一个服务器可以接受多个客户端的连接，可以为每个客户端设定一个消息类型，服务器和客户端之间的通信可以通过此消息类型来发送和接收消息，并且多个客户端之间通过消息类型来区分。			
 * mtext:消息数据。消息数据的类型为char，长度为1。在构建自己的消息结构时，这个域并不一定要设为char或者长度为1.可以根据实际的情况进行设定，这个域能存放任意形式的任意数据，应用程序编程人员可以重新定义msgbuf结构，例如：

```c
struct msgmbuf
{
	long mtype;
	char mtext[10];
	long length;
};
```
上面定义的消息结构与系统模板定义的不一致，但是mtype是一致的。消息在通过内核在进程之间收发时，内核不对mtext域进行转换，任意的消息都可以发送。具体的转换工作是在应用程序之间进行的。但是，消息的大小，存在一个内部的限制。在Linux中，它在linux/msg.h中的定义如下：
```c
#define MSGMAX 8192
```
消息总的大小不能超过8192个字节，这其中包括mtype成员，它的长度是4个字节(long 类型)。 		
内核msgid_ds结构-IPC对象分为3类，每一类都有一个内部数据结构，该数据结构是由内核维护的。对于消息队列而言，它的内部数据结构是msgid_ds结构。对于系统上创建的每个消息队列，内核均为其创建、存储和维护该结构的一个实例。该结构在Linux/msg.h中定义
```c
struct msqid_ds
{
	struct ipc_perm msg_perm;
	time_t msg_stime;
	time_t msg_rtime;
	time_t msg_ctime;
	unsigned long __msg_cbytes;
	msgqnum_t msg_qnum;
	msglen_t msg_qbytes;
	pid_t msg_lspid;
	pid_t msg_lrpid;
};
```
 * msg_perm:它是ipc_perm结构的一个实例，ipc_perm结构是在Linux/ipc. h中定义的，用户存放消息队列的许可权限信息，其中包括访问许可信息，已经队列创建者的有关信息(如uid等)。 			
 * msg_stime:发送到队列的最后一个消息的时间戳。			
 * msg_rtime:从队列中获取最后一个消息的时间戳。			
 * msg_ctime:对队列进行最后一次变动的时间戳。			
 * msg_cbytes:在队列进行最后一次变动的时间戳。			
 * msg_qnum:当前处于队列中的消息数目。			
 * msg_qbytes:队列中能容纳的字节的最大数目。			
 * msg_lspid:发送最后一个消息进程的PID。			
 * msg_lrpid:接收最后一个消息进程的PID。			

内核把IPC对象的许可权限信息存放在ipc_perm类型的结构中。例如在前面描述的某个消息队列的内部结构中，msg_perm成员就是ipc_perm类型的，它的定义是在文件`Linux/ipc.h`中，如下:
```c
struct ipc_perm
{
	key_t key;
	uid_t uid;
	gid_t gid;
	uit_t cuid;
	gid_t cgid;
	unsigned short mode;
	unsigned short seq;
};
```
 * key:key参数用于区分消息队列。				
 * uid:消息队列用户的ID号				
 * gid:消息队列用户组的ID号				
 * cuid:消息队列创建者的ID号				
 * cgid:消息队列创建者的ID号				
 * mode:权限，用户控制读写，例如0666，可以对消息进行读写操作。				
 * seq:序列号。				

作为IPC的消息队列，其消息的传递是通过Linux内核来进行的。在消息的发送和接收的时候，内核通过一个比较巧妙的设置来实现消息插入队列的动作和消息中查找消息的算法。

结构list_head形成一个链表，消息形成了一个链表，在查找和插入时，对m_list域进行偏移操作就可以找到对应的消息体位置。内核中的代码在头文件<linux/msg.h>和<linux/msg.c>中，主要的实现是插入消息和取出消息的操作。
```c
struct msg_queue
{
	struct kern_ipc_perm q_perm;
	time_t q_stime;
	time_t q_rtime;
	time_t q_ctime;
	unsigned long q_cbytes;
	unsigned long q_qnum;
	unsigned long q_qbytes;
	pid_t q_lspid;
	pid_t q_lrpid;
	struct list_head q_messages;
	struct list_head q_receivers;
	struct list_head q_senders;
};
```
```c
struct kern_ipc_perm
{
	spinlock_t lock;
	int deleted;
	int id;
	key_t key;
	uid_t uid;
	gid_t gid;
	uid_t cuid;
	gid_t cgid;
	mode_t mode;
	unsigned long seq;
	void *security;
};
```
```c
struct msg_msg
{
	struct list_head m_list;
	long m_type;
	int m_ts;
	struct msg_msgseg* next;
	void *security;
};
```
```c
struct list_head
{
	struct list_head *next;
	struct list_head *prev;
};
```
#####键值构建ftok()函数
ftok()函数将路径名和项目的标识符转变为一个系统V的IPC键值，原型如下：
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
key_t ftok(const char *pathname,int proj_id);
```
其中pathname必须是已经存在的目录，而proj_id则是一个8位的值，通常用a、b等标识。例如建立如下目录后
```bash
mkdir -p /ipc/msg/
```
用如下代码生成一个键值
```c
key_t key;
char *msgpath="/ipc/msg/";
key=ftok(msgpath,'a');
if(key!=-1){
	printf("成功建立KEY\n");
}else{
	printf("建立KEY失败\n");
}
```
#####获得消息msgget()函数
创建一个新的消息队列，或者访问一个现有的队列，可以使用函数msgget()，原型如下：
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
int msgget(key_t key,int msgflg);
```
msgget()函数的第一个参数是键值，可以用ftok()函数生成，这个关键字的值将被拿来与内核中其他消息队列的现有关键字值相比较。比较之后，打开或者访问操作依赖于msgflg参数的内容。
 * IPC_CREAT:如果在内核中不存在该队列，则创建它。
 * IPC_EXCL:当与IPC_CREAT一起使用时，如果队列早已存在则将出错。

如果只使用了IPC_CREAT，msgget()函数或者返回新创建消息队列的消息队列标识符，或者会返回现有的具有同一个关键字值的队列的标识符。如果同时使用了IPC_ECL和IPC_CREAT，那么将可能会有两个结果：或者创建一个新的队列，或者如果该队列存在，则调用将出错，并返回-1。IPC_EXCL本身是没有什么用处的，但在与IPC_CREAT组合使用时，它可以用于保证没有一个现存的队列为了访问而被打开。例如，下面的代码创建一个消息队列：
```c
key_t key;
int msg_flags,msg_id;
msg_flags=IPC_CREAT|IPC_EXCL;
msg_id=msgget(key,msg_flags|0x0666);
if(msg_id==-1){
	printf("消息建立失败\n");
}
```
#####发送消息msgsnd()函数
一旦获得了队列标识符，用户就可以开始在该消息队列上执行相关操作了，为了向队列传递消息，用户可以使用msgsnd()函数
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
int msgsnd(int msgid,const void *msgp,size_t msgsz,int msgflg);
```
msgsnd()函数的第1个参数是队列标识符，它是前面调用msgget()获得的返回值。第二个参数是msgp，它是一个void类型的指针，指向一个消息缓冲区。msgsz参数则包含着消息的大小，它是以字节为单位的，其中不包括消息类型的长度(4个字节长)。

msgflg参数可以设置为0(表示忽略)，也可以设置为IPC_NOWAIT。如果消息队列已满，则消息将不会被写入到队列中。如果没有指定IPC_NOWAIT，则调用进程将被中断(阻塞)，直到可以写消息为止。例如，如下代码向已经打开的消息队列发送消息：
```c
struct msgmbuf
{
	int mtype;
	char mtext[10];
};

int msg_sflags;
int msg_id;
struct msgmbuf msg_mbuf;
msg_sflags=IPC_NOWAIT;
msg_mbuf.mtype=10;
memcpy(msg_mbuf.mtext,"测试消息",sizeof("测试消息"));
ret=msgsnd(msg_id,&msg_mbuf,sizeof("测试消息"),msg_sflags);
if(ret==-1){
	printf("发送消息失败\n");
}
```
首先将要发送的消息打包到msg_mbuf.mtext域中，然后调用msgsnd发送消息给内核。这里的mtype设置了类型为10，当接收时必须设置此域为10，才能接受到这时发送的消息。msgsnd函数的msg_id是之前msgget创建的。
#####接收消息msgrcv()函数
当获得队列标识符后，用户就可以开始在该消息队列上执行消息队列的接收操作。msgrcv()函数用于介绍队列标识符中的消息，函数原型:
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
ssize_t msgrcv(int msqid,void *msgp,size_t msgsz,long msgtyp,int msgflg);
```
 * msgrcv()函数的第1个参数msqid是用来指定，在消息获取过程中所使用的队列(该值是由前面调用msgget()得到的返回值)。
 * 第2个参数msgp代表消息缓冲区变量的地址，获取的消息将存放在这里。
 * 第3个参数msgsz代表消息缓冲区结构的大小，不包括mtype成员的长度。
 * 第4个参数mtype指定要从队列中获取的消息类型。内核将查找队列中具有匹配类型的第一个到达的消息，并把它复制返回到由msgp参数所指定的地址中。如果mtype参数传送一个为0的值，则将返回队列中最老的消息，不管该消息的类型是什么。

如果把IPC_NOWAIT作为一个标志传送给该函数，而队列中没有任何消息。则该次调用将会向调用进程返回ENOMSG。否则，调用进程将阻塞，直到满足msgrcv()参数的消息到达队列为止。如果在客户等待消息的时候队列被删除了，则返回EIDRM。如果在进程阻塞并等待消息的到来时捕获到一个信号，则返回EINTR。
 ```c
 msg_rflags=IPC_NOWAIT|MSG_NOERROR;
 ret=msgrcv(msg_id,&msg_mbuf,10,10,msg_rflags);
 if(ret==-1){
 	printf("接收消息失败\n");
 }else{
 	printf("接收消息成功，长度：%d\n",ret);
 }
 ```
上面的代码中将mtype设置为10，可以获得之前发送的内核的消息获得(因为之前发送的mtype值也设置为10)，msgrcv返回值为接收到消息长度。
#####消息控制msgctl()函数
为了在一个消息队列上执行控制操作，用户可以使用msgctl()函数。
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
int msgctl(int msqid,int cmd,struct msqid_ds *buf);
```
msgctl()向内核发送一个cmd命令，内核根据此来判断进行何种操作，buf为应用层和内核空间进行数据交换的指针。其中的cmd可以为如下值：
 * IPC_STAT:获取队列的msqid_ds结构，并把它存放在buf变量所指定的地址中，通过这种方式，应用层可以获得当前消息队列的设置情况，例如是否有消息到来、消息队列的缓冲区设置等。
 * IPC_SET:设置队列的msqid_ds结构的ipc_perm成员值，它是从buf中取得该值的。通过IPC_SET命令，应用层可以设置消息队列的状态，例如修改消息队列的权限，使其他用户可以访问或者不能访问当前的队列，甚至可以设置消息队列的某些当前值来伪装。
 * IPC_RMID:内核删除队列，使用此命令执行后，内核会把此消息队列从系统中删除。

#####消息队列的一个例子
本例在建立消息队列后，打印其属性，并在每次发送和接收后均查看其属性，最后对消息队列进行了修改。
#####显示消息属性的函数msg_show_attr()
msg_show_attr()函数根据用户输入的消息ID，将消息的属性打印出来。函数根据输入参数msg_id获得消息的信息，将消息队列中的字节数、消息数、最大字节数、最后发送消息的进程、最后接收消息的进程、最后发送消息的时间、最后接收消息的时间、最后消息变化的时间及消息的UID和GID等信息进行打印。
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <sys/types.h>
#include <sys/msg.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/ipc.h>

void msg_show_attr(int msg_id,struct msqid_ds msg_info)
{
	int ret=-1;
	sleep(1);
	ret=msgctl(msg_id,IPC_STAT,&msg_info);
	if(ret==-1){
		printf("获得消息信息失败\n");
	}
	printf("现在队列中的字节数: %d\n",msg_info.msg_cbytes);
	printf("队列中消息数：%d\n",msg_info.msg_qnum);
	printf("队列中最大字节数：%d\n",msg_info.msg_qbytes);
	printf("最后发送消息的进程pid：%d\n",msg_info.msg_lspid);
	printf("最后接收消息的进程pid：%d\n",msg_info.msg_lrpid);
	printf("最后发送消息的时间：%s\n",ctime(&(msg_info.msg_stime)));
	printf("最后接收消息的时间：%s\n",ctime(&(msg_info.msg_rtime)));
	printf("最后变化时间：%s\n",ctime(&(msg_info.msg_ctime)));
	printf("消息UID是：%d\n",msg_info.msg_perm.uid);
	peintf("消息GID是：%d\n",msg_info.msg_perm.gid);
}
```


