#消息队列
消息队列是内核地址空间中的内部链表，通过Linux内核在各个进程之间传递内容。消息顺序地发送到消息队列中，并以几种不同的方式从队列中获取，每个消息队列可以用IPC标识符唯一的进行标识。内核中的消息队列是通过IPC的标识符来区别的，不同的消息队列之间是相对独立的。每个消息队列中的消息，又构成一个独立的链表。

常用的消息缓存区结构是`msgbuf`结构，程序员可以以这个结构为模板定义自己的消息结构。在头文件`<linux/msg.h>`中，它的定义如下：
```c
struct msgbuf
{
	long mtype;
	char mtext[1];
};
```
在结构`msgbuf`中有两个成员。			
 * mtype:消息类型，以正数来表示。用户可以给某个消息设定一个类型，可以在消息队列中正确地发送和接收自己的消息。例如，在socket编程过程中，一个服务器可以接受多个客户端的连接，可以为每个客户端设定一个消息类型，服务器和客户端之间的通信可以通过此消息类型来发送和接收消息，并且多个客户端之间通过消息类型来区分。			
 * mtext:消息数据。消息数据的类型为char，长度为1。在构建自己的消息结构时，这个域并不一定要设为char或者长度为1.可以根据实际的情况进行设定，这个域能存放任意形式的任意数据，应用程序编程人员可以重新定义msgbuf结构，例如：

```c
struct msgmbuf
{
	long mtype;
	char mtext[10];
	long length;
};
```
上面定义的消息结构与系统模板定义的不一致，但是mtype是一致的。消息在通过内核在进程之间收发时，内核不对mtext域进行转换，任意的消息都可以发送。具体的转换工作是在应用程序之间进行的。但是，消息的大小，存在一个内部的限制。在Linux中，它在linux/msg.h中的定义如下：
```c
#define MSGMAX 8192
```
消息总的大小不能超过8192个字节，这其中包括mtype成员，它的长度是4个字节(long 类型)。 		
内核msgid_ds结构-IPC对象分为3类，每一类都有一个内部数据结构，该数据结构是由内核维护的。对于消息队列而言，它的内部数据结构是msgid_ds结构。对于系统上创建的每个消息队列，内核均为其创建、存储和维护该结构的一个实例。该结构在Linux/msg.h中定义
```c
struct msqid_ds
{
	struct ipc_perm msg_perm;
	time_t msg_stime;
	time_t msg_rtime;
	time_t msg_ctime;
	unsigned long __msg_cbytes;
	msgqnum_t msg_qnum;
	msglen_t msg_qbytes;
	pid_t msg_lspid;
	pid_t msg_lrpid;
};
```
 * msg_perm:它是ipc_perm结构的一个实例，ipc_perm结构是在Linux/ipc. h中定义的，用户存放消息队列的许可权限信息，其中包括访问许可信息，已经队列创建者的有关信息(如uid等)。 			
 * msg_stime:发送到队列的最后一个消息的时间戳。			
 * msg_rtime:从队列中获取最后一个消息的时间戳。			
 * msg_ctime:对队列进行最后一次变动的时间戳。			
 * msg_cbytes:在队列进行最后一次变动的时间戳。			
 * msg_qnum:当前处于队列中的消息数目。			
 * msg_qbytes:队列中能容纳的字节的最大数目。			
 * msg_lspid:发送最后一个消息进程的PID。			
 * msg_lrpid:接收最后一个消息进程的PID。			

内核把IPC对象的许可权限信息存放在ipc_perm类型的结构中。例如在前面描述的某个消息队列的内部结构中，msg_perm成员就是ipc_perm类型的，它的定义是在文件`Linux/ipc.h`中，如下:
```c
struct ipc_perm
{
	key_t key;
	uid_t uid;
	gid_t gid;
	uit_t cuid;
	gid_t cgid;
	unsigned short mode;
	unsigned short seq;
};
```
 * key:key参数用于区分消息队列。				
 * uid:消息队列用户的ID号				
 * gid:消息队列用户组的ID号				
 * cuid:消息队列创建者的ID号				
 * cgid:消息队列创建者的ID号				
 * mode:权限，用户控制读写，例如0666，可以对消息进行读写操作。				
 * seq:序列号。				

作为IPC的消息队列，其消息的传递是通过Linux内核来进行的。在消息的发送和接收的时候，内核通过一个比较巧妙的设置来实现消息插入队列的动作和消息中查找消息的算法。

结构list_head形成一个链表，消息形成了一个链表，在查找和插入时，对m_list域进行偏移操作就可以找到对应的消息体位置。内核中的代码在头文件<linux/msg.h>和<linux/msg.c>中，主要的实现是插入消息和取出消息的操作。
```c
struct msg_queue
{
	struct kern_ipc_perm q_perm;
	time_t q_stime;
	time_t q_rtime;
	time_t q_ctime;
	unsigned long q_cbytes;
	unsigned long q_qnum;
	unsigned long q_qbytes;
	pid_t q_lspid;
	pid_t q_lrpid;
	struct list_head q_messages;
	struct list_head q_receivers;
	struct list_head q_senders;
};
```
```c
struct kern_ipc_perm
{
	spinlock_t lock;
	int deleted;
	int id;
	key_t key;
	uid_t uid;
	gid_t gid;
	uid_t cuid;
	gid_t cgid;
	mode_t mode;
	unsigned long seq;
	void *security;
};
```
```c
struct msg_msg
{
	struct list_head m_list;
	long m_type;
	int m_ts;
	struct msg_msgseg* next;
	void *security;
};
```
```c
struct list_head
{
	struct list_head *next;
	struct list_head *prev;
};
```
#####键值构建ftok()函数
ftok()函数将路径名和项目的标识符转变为一个系统V的IPC键值，原型如下：
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
key_t ftok(const char *pathname,int proj_id);
```
其中pathname必须是已经存在的目录，而proj_id则是一个8位的值，通常用a、b等标识。例如建立如下目录后
```bash
mkdir -p /ipc/msg/
```
用如下代码生成一个键值
```c
key_t key;
char *msgpath="/ipc/msg/";
key=ftok(msgpath,'a');
if(key!=-1){
	printf("成功建立KEY\n");
}else{
	printf("建立KEY失败\n");
}
```
#####获得消息msgget()函数
创建一个新的消息队列，或者访问一个现有的队列，可以使用函数msgget()，原型如下：
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
int msgget(key_t key,int msgflg);
```
msgget()函数的第一个参数是键值，可以用ftok()函数生成，这个关键字的值将被拿来与内核中其他消息队列的现有关键字值相比较。比较之后，打开或者访问操作依赖于msgflg参数的内容。
 * IPC_CREAT:如果在内核中不存在该队列，则创建它。
 * IPC_EXCL:当与IPC_CREAT一起使用时，如果队列早已存在则将出错。

如果只使用了IPC_CREAT，msgget()函数或者返回新创建消息队列的消息队列标识符，或者会返回现有的具有同一个关键字值的队列的标识符。如果同时使用了IPC_ECL和IPC_CREAT，那么将可能会有两个结果：或者创建一个新的队列，或者如果该队列存在，则调用将出错，并返回-1。IPC_EXCL本身是没有什么用处的，但在与IPC_CREAT组合使用时，它可以用于保证没有一个现存的队列为了访问而被打开。例如，下面的代码创建一个消息队列：
```c
key_t key;
int msg_flags,msg_id;
msg_flags=IPC_CREAT|IPC_EXCL;
msg_id=msgget(key,msg_flags|0x0666);
if(msg_id==-1){
	printf("消息建立失败\n");
}
```
#####发送消息msgsnd()函数
一旦获得了队列标识符，用户就可以开始在该消息队列上执行相关操作了，为了向队列传递消息，用户可以使用msgsnd()函数
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
int msgsnd(int msgid,const void *msgp,size_t msgsz,int msgflg);
```
msgsnd()函数的第1个参数是队列标识符，它是前面调用msgget()获得的返回值。第二个参数是msgp，它是一个void类型的指针，指向一个消息缓冲区。msgsz参数则包含着消息的大小，它是以字节为单位的，其中不包括消息类型的长度(4个字节长)。

msgflg参数可以设置为0(表示忽略)，也可以设置为IPC_NOWAIT。如果消息队列已满，则消息将不会被写入到队列中。如果没有指定IPC_NOWAIT，则调用进程将被中断(阻塞)，直到可以写消息为止。例如，如下代码向已经打开的消息队列发送消息：
```c
struct msgmbuf
{
	int mtype;
	char mtext[10];
};

int msg_sflags;
int msg_id;
struct msgmbuf msg_mbuf;
msg_sflags=IPC_NOWAIT;
msg_mbuf.mtype=10;
memcpy(msg_mbuf.mtext,"测试消息",sizeof("测试消息"));
ret=msgsnd(msg_id,&msg_mbuf,sizeof("测试消息"),msg_sflags);
if(ret==-1){
	printf("发送消息失败\n");
}
```
首先将要发送的消息打包到msg_mbuf.mtext域中，然后调用msgsnd发送消息给内核。这里的mtype设置了类型为10，当接收时必须设置此域为10，才能接受到这时发送的消息。msgsnd函数的msg_id是之前msgget创建的。
#####接收消息msgrcv()函数
当获得队列标识符后，用户就可以开始在该消息队列上执行消息队列的接收操作。msgrcv()函数用于介绍队列标识符中的消息，函数原型:
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
ssize_t msgrcv(int msqid,void *msgp,size_t msgsz,long msgtyp,int msgflg);
```
 * msgrcv()函数的第1个参数msqid是用来指定，在消息获取过程中所使用的队列(该值是由前面调用msgget()得到的返回值)。
 * 第2个参数msgp代表消息缓冲区变量的地址，获取的消息将存放在这里。
 * 第3个参数msgsz代表消息缓冲区结构的大小，不包括mtype成员的长度。
 * 第4个参数mtype指定要从队列中获取的消息类型。内核将查找队列中具有匹配类型的第一个到达的消息，并把它复制返回到由msgp参数所指定的地址中。如果mtype参数传送一个为0的值，则将返回队列中最老的消息，不管该消息的类型是什么。

如果把IPC_NOWAIT作为一个标志传送给该函数，而队列中没有任何消息。则该次调用将会向调用进程返回ENOMSG。否则，调用进程将阻塞，直到满足msgrcv()参数的消息到达队列为止。如果在客户等待消息的时候队列被删除了，则返回EIDRM。如果在进程阻塞并等待消息的到来时捕获到一个信号，则返回EINTR。
 ```c
 msg_rflags=IPC_NOWAIT|MSG_NOERROR;
 ret=msgrcv(msg_id,&msg_mbuf,10,10,msg_rflags);
 if(ret==-1){
 	printf("接收消息失败\n");
 }else{
 	printf("接收消息成功，长度：%d\n",ret);
 }
 ```
上面的代码中将mtype设置为10，可以获得之前发送的内核的消息获得(因为之前发送的mtype值也设置为10)，msgrcv返回值为接收到消息长度。
#####消息控制msgctl()函数
为了在一个消息队列上执行控制操作，用户可以使用msgctl()函数。
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/msg.h>
int msgctl(int msqid,int cmd,struct msqid_ds *buf);
```
msgctl()向内核发送一个cmd命令，内核根据此来判断进行何种操作，buf为应用层和内核空间进行数据交换的指针。其中的cmd可以为如下值：
 * IPC_STAT:获取队列的msqid_ds结构，并把它存放在buf变量所指定的地址中，通过这种方式，应用层可以获得当前消息队列的设置情况，例如是否有消息到来、消息队列的缓冲区设置等。
 * IPC_SET:设置队列的msqid_ds结构的ipc_perm成员值，它是从buf中取得该值的。通过IPC_SET命令，应用层可以设置消息队列的状态，例如修改消息队列的权限，使其他用户可以访问或者不能访问当前的队列，甚至可以设置消息队列的某些当前值来伪装。
 * IPC_RMID:内核删除队列，使用此命令执行后，内核会把此消息队列从系统中删除。

#####消息队列的一个例子
本例在建立消息队列后，打印其属性，并在每次发送和接收后均查看其属性，最后对消息队列进行了修改。
#####显示消息属性的函数msg_show_attr()
msg_show_attr()函数根据用户输入的消息ID，将消息的属性打印出来。函数根据输入参数msg_id获得消息的信息，将消息队列中的字节数、消息数、最大字节数、最后发送消息的进程、最后接收消息的进程、最后发送消息的时间、最后接收消息的时间、最后消息变化的时间及消息的UID和GID等信息进行打印。
```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <sys/types.h>
#include <sys/msg.h>
#include <unistd.h>
#include <sys/ipc.h>

void msg_show_attr(int msg_id,struct msqid_ds msg_info)
{
	int ret=-1;
	sleep(1);
	ret=msgctl(msg_id,IPC_STAT,&msg_info);
	if(ret==-1){
		printf("获得消息信息失败\n");
	}
	printf("现在队列中的字节数: %d\n",msg_info.msg_cbytes);
	printf("队列中消息数：%d\n",msg_info.msg_qnum);
	printf("队列中最大字节数：%d\n",msg_info.msg_qbytes);
	printf("最后发送消息的进程pid：%d\n",msg_info.msg_lspid);
	printf("最后接收消息的进程pid：%d\n",msg_info.msg_lrpid);
	printf("最后发送消息的时间：%s\n",ctime(&(msg_info.msg_stime)));
	printf("最后接收消息的时间：%s\n",ctime(&(msg_info.msg_rtime)));
	printf("最后变化时间：%s\n",ctime(&(msg_info.msg_ctime)));
	printf("消息UID是：%d\n",msg_info.msg_perm.uid);
	printf("消息GID是：%d\n",msg_info.msg_perm.gid);
}
```
#####主函数main()
主函数先用函数ftok()使用路径"/ipc/msg/b"获得一个键值，之后进行相关的操作并打印消息的属性。
 * 调用函数msgget()获得一个消息后，打印消息的属性
 * 调用函数msgsnd()发送一个消息后，打印消息的属性
 * 调用函数msgrcv()接收一个消息后，打印消息的属性
 * 最后，调用函数msgctl()并发送命令IPC_RMID销毁消息队列

```c
void main()
{
	int ret=-1;
	int msg_flags,msg_id;
	key_t key;
	struct msgmbuf
	{
		int mtype;
		char mtext[10];
	};
	struct msqid_ds msg_info;
	struct msgmbuf msg_mbuf;

	int msg_sflags,msg_rflags;
	char *msgpath="/ipc/msg/";
	key=ftok(msgpath,'b');
	if(key!=-1){
		printf("成功建立KEY\n");
	}else{
		printf("建立KEY失败\n");
	}

	msg_flags=IPC_CREAT|IPC_EXCL;
	msg_id=msgget(key,msg_flags|0x0666);
	if(msg_id==-1){
		printf("消息建立失败\n");
	}

	msg_show_attr(msg_id,msg_info);

	msg_sflags=IPC_NOWAIT;
	msg_mbuf.mtype=10;
	memcpy(msg_mbuf.mtext,"测试消息",sizeof("测试消息"));
	ret=msgsnd(msg_id,&msg_mbuf,sizeof("测试消息"),msg_sflags);

	if(ret==-1){
		printf("发送消息失败\n");
	}

	msg_show_attr(msg_id,msg_info);

	msg_rflags=IPC_NOWAIT|MSG_NOERROR;
	ret=msgrcv(msg_id,&msg_mbuf,10,10,msg_rflags);
	if(ret==-1){
		printf("接收消息失败\n");
	}else{
		printf("接收消息成功，长度：%d\n",ret);
	}

	msg_show_attr(msg_id,msg_info);
	msg_info.msg_perm.uid=8;
	msg_info.msg_perm.gid=8;
	msg_info.msg_qbytes=12345;
	ret=msgctl(msg_id,IPC_SET,&msg_info);
	if(ret==-1){
		printf("设置消息属性失败\n");
	}

	msg_show_attr(msg_id,msg_info);
	ret=msgctl(msg_id,IPC_RMID,NULL);
	if(ret==-1){
		printf("删除消息失败\n");
	}
}
```
#####信号量
信号量是一种计数器，用来控制对多个进程共享的资源所进行的访问。它们常常被用做一个锁机制，在某个进程正在对特定资源进行操作时，信号量可以防止另一个进程去访问它。生产者和消费者的模型是信号量的典型使用。
#####信号量数据结构
信号量数据结构是信号量程序设计中经常使用的数据结构，由于在之后的函数中经常用到，这里将结构的原型列出来
```c
union semun
{
	int val;				//整形变量
	struct semid_ds *buf;	//semid_ds结构指针
	unsigned short *array;	//数组类型
	struct seminfo *__buf;	//信号量内部结构
};
```
#####新建信号量函数semget()
semget()函数用于创建一个新的信号量集合，或者访问现有的集合，其原型如下，其中第1个参数key是ftok生成的键值，第2个参数nsems参数可以指定在新的集合中应该创建的信号量的数目，第3个参数semflsg是打开信号量的方式。
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/sem.h>
int semget(key_t key,int nsems,int semflg);
```
semflg是打开信号量的方式
 * IPC_CREAT:如果内核中不存在这样的信号量集合，则把它创建出来。
 * IPC_EXCL:当与IPC_CREAT一起使用时，如果信号量集合早已存在，则操作将失败。如果单独使用IPC_CREAT，semget()或者返回新创建的信号量集合的信号量集合标识符，或者返回早已存在的具有一个关键字值的集合的标识符。如果同时使用IPC_EXCL和IPC_CREAT，那么将有两种可能的结果，如果集合不存在，则创建一个新的集合，如果集合早已存在，则调用失败，并返回-1。IPC_EXCL本身是没有什么用处的，但当与IPC_CREAT组合使用时，它可以用于防止为了访问而打开现有的信号量集合。

利用semget()函数包装建立信号量的代码如下
```c
typedef int sem_t;
union semun
{
	int val;
	struct semid_ds *buf;
	unsigned short *array;
}arg;
sem_t CreateSem(key_t key,int value)
{
	union semun sem;
	sem_t semid;
	sem.val=value;
	semid=semget(key,0,IPC_CREAT|0666);
	if(semid==-1){
		printf("create semaphore error\n");
	}
	semctl(semid,0,SETVAL,sem);
}
```
CreateSem函数按照用户的键值生成一个信号量，把信号量的初始值设为用户输入的value
#####信号量操作函数semop()
信号量的P、V操作时通过向已经建立好的信号量(使用semget()函数)，发送命令来完成的。向信号量发送命令的函数是semop()，这个函数的原型
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/sem.h>
int semop(int semid,struct sembuf *sops,unsigned nsops);

struct sembuf
{
	ushort sem_num;
	short sem_op;
	short sem_flg;
};
```
 * sem_num:用户要处理的信号量的编号
 * sem_op:将要执行的操作(正、负，或者零)
 * sem_flg:信号量操作的标志。如果sem_op为负，则信号量中减掉一个值，如果sem_op为正，则信号量中加上值，如果sem_op为0，则将进程设置为睡眠状态，直到信号量的值为0为止。

例如`struct sembuf sem={0,+1,NOWAIT};`则表示对信号量0，进行加1的操作。用函数semop()可以构建基本的P、V操作，Sem_P构建{0,+1,NOWAIT}的sembuf结构来进行增加1个信号量值的操作，Sem_V构建{0,-1,NOWAIT}的sembuf结构来进行减少1个信号量的操作，所对应的信号量由函数传入semid
```c
int Sem_P(sem_t semid)
{
	struct sembuf sops={0,+1,IPC_NOWAIT};
	return (semop(semid,&sops,1)); 
}
int Sem_V(sem_t semid)
{
	struct sembuf sops={0,-1,IPC_NOWAIT};
	return (semop(semid,&sops,1));
}
```
#####操作信号量参数semctl()
与文件操作的ioctl()函数类似，信号量的其他操作时通过函数semctl()来完成的，函数semctl()的原型
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/ipc.h>
#include <sys/sem.h>
int semctl(int semid,int semnum,int cmd,...);
```
函数semctl()用于在信号量集合上执行控制操作。这个调用类似于函数msgctl(),msgctl()是用于消息队列上的操作，semctl()的第1个参数是关键字的值，第2个参数是将要执行操作的信号量的编号，它是信号量集合的一个索引值，对于集合中的第1个信号量(有可能只有这一个信号量)来说，它的索引值将是一个为0的值，cmd参数代表将要在集合上执行的命令，其取值如下：
 * IPC_STAT:获取某个集合的semid_ds结构，并把它存储在semun联合体的buf参数所指定的地址中。
 * IPC_SET:设置某个集合的semid_ds结构，并把它存储在semun联合体的buf参数所指定的地址中。
 * IPC_SET:设置某个集合的semid_ds结构的ipc_perm成员的值，该命令所取的值是从semun联合体的buf参数中取到的。
 * IPC_RMID:从内核删除该集合
 * GETALL:用于获取集合中所有信号量的值，整数值存放在无符号短整数的一个数组中，该数组由联合体的array成员所指定。
 * GETNCNT:返回当前正在等待资源的进程的数目。
 * GETPID:返回最后一次执行semop调用的进程的PID
 * GETVAL:返回集合中某个信号量的值
 * GETZCNT:返回正在等待资源利用率达到百分之百的进程的数目。
 * SETALL:把集合中所有信号量的值，设置为联合体的array成员所包含的对应值
 * SETVAL:把集合中单个信号量的值设置为联合体的val成员的值。

参数arg代表类型semun的一个实例，这个特殊的联合体是在`Linux/sem.h`中定义的
 * val:当执行SETVAL命令时将用到这个成员，它用于指定要把信号量设置成什么值
 * buf:在命令IPC_STAT|IPC_SET中使用。它代表内核中所使用的内部信号量数据结构的一个复制。
 * array:用在GETALL|SETALL命令中的一个指针。它应当指向整数值的一个数组。在设置或获取集合中所有信号量的值的过程中，将会用到该数组。
 * 剩下的参数_buf和_pad将在内核中的信号量代码的内部使用，对于应用程序开发人员来说，它们用处很少，或者说没有用处。这两个参数是Linux操作系统所特有的，在其他的UNIX实现中没有。

利用semctl()设置和获得信号量的值构建通用的函数。
```c
void SetvalueSem(sem_t semid,int value)
{
	union semun sem;
	sem.val=value;

	semctl(semid,0,SETVAL,sem);
}
int GetvalueSem(sem_t semid)
{
	union semun sem;
	return semctl(semid,0,GETVAL,sem);
}
```
 
```c
void DestroySem(sem_t semid)
{
	union semun sem;
	sem.val=0;
	semctl(semid,0,IPC_RMID,sem);
}
```