#线程
线程的概念早在20世纪60年代就被提出，但是在操作系统中真正使用多线程是在20世纪80年代的中期，在使用线程方面，Solaris是其中的先驱。在传统的UNIX系统中，线程的概念也被使用，但是一个线程对应着一个进程，因此多线程编程了多进程，线程的真正优点没有得到发挥。现在，多线程的技术在操作系统中已经得到普及，被很多操作系统所采用，其中包括Windows操作系统和Linux系统。与传统的进程相比较，用线程来实现相同的功能有如下的优点：
 * 系统资源消耗低
 * 速度快
 * 线程间的数据共享比进程间容易得多

#####多线程编程实例
Linux系统下的多线程遵循POSIX标准，叫做pthread,读者可以使用man pthread在Linux系统下查看系统对线程的解释。编写Linux下的线程需要包含头文件`pthread.h`，在生成可执行文件的时候需要链接库`libpthread.a`或者`libpthread.so`

下面首先给出一个简单的多线程的例子，引入多线程的概念。
```c
#include <stdio.h>
#include <pthread.h>
static int run=1;		//运行状态参数
static int retvalue;	//线程返回值

void *start_routine(void *arg)	//线程处理函数
{
	int *running=arg;
	printf("子进程初始化完毕，传入参数为：%d\n",*running);
	while(*running)		//当running控制参数有效
	{
		printf("子进程正在运行\n");
		usleep(1);		//等待
	}
	printf("子进程退出\n");

	retvalue=8;			//设置退出值
	pthread_exit((void*)&retvalue);		//线程退出并设置退出值
}

void main()
{
	pthread_t pt;
	int ret=-1;
	int times=3;
	int i=0;
	int *ret_join=NULL;

	ret=pthread_create(&pt,NULL,(void*)start_routine,&run);	//建立线程
	if(ret!=0){		//建立线程失败
		printf("建立线程失败\n");
	}
	usleep(1);		//等待
	for(;i<times;i++)		//进行3次打印
	{
		printf("主线程打印\n");
		usleep(1);
	}
	run=0;			//设置线程退出控制值，让线程退出
	pthread_join(pt,(void*)&ret_join);		//等待线程退出
	printf("线程返回值为：%d\n",*ret_join);		//打印线程的退出值
}
```
上面的代码在一个进程中调用函数`pthread_create()`建立一个子线程。主线程在建立子线程之后打印"主线程打印"，子线程建立成功之后打印“子程序正在运行”，当标志参数running不为0的时候，子线程会一直打印上述的消息。

主线程在打印上述的“主线程打印”3次之后，设置标志参数的值为0，然后调用pthread_join()等待线程退出。子线程处理函数start_routine()在running为0之后设置退出值为8，调用函数pthread_exit()退出，然后主线程的pthread_join()会返回，程序结束。

将上述代码保存到文件one.c中使用如下命令进行编译后，生成可执行文件one,在编译的时候链接线程库libpthread
```bash
gcc -o one one.c -lpthread
```
运行one。可以发现，当子进程初始化成功后，和主线程交替执行》
#####Linux下线程创建函数pthread_create()
函数pthread_create()用于创建一个线程，函数pthread_join()等待一个线程的退出。

在pthread_create()函数调用时，传入的参数有线程属性、线程函数、线程函数变量，用于生成一个某种特性的线程，线程中执行线程函数。创建线程使用的函数pthread_create()原型
```c
int pthread_creatr(pthread_t * thread,
	pthread_attr_t * attr;
	void * (*start_routine)(void *),
	void * arg);
```
 * thread:用于标示一个线程，它是一个pthread_t类型的变量，在头文件pthreadtypes.h中定义

```c
typedef unsigned long int pthread_t;
```
 * attr:这个参数用于设置线程的属性，本例中设置为空，采用了默认属性。
 * start_routine:当线程的资源分配成功后，线程中所运行的单元，上例中设置为自己编写的一个函数start_routine()
 * arg:线程函数运行时传入的参数，上例将一个run的参数传入用于控制线程的结束。

当创建线程成功时，函数返回0，若不为0则说明创建线程失败，常见的错误返回代码为EAGAIN和EINVAL。错误代码EAGAIN表示系统中线程数量达到了上限；错误代码EINVAL表示线程的属性非法。

线程创建成功后，新创建的线程按照参数3和参数4确定一个运行参数，原来的线程在线程创建函数返回后继续运行下一行代码。
#####线程的结束函数pthread_join()和pthread_exit()
函数pthread_join()用来等待一个线程运行结束。这个函数是阻塞函数，一直到被等待的线程结束为止，函数才返回并且收回被等待线程的资源，函数原型
```c
extern int pthread_join __P((pthread_t __th,void **__thread_return));
```
 * __th:线程的标识符，即pthread_create()创建成功的值
 * __thread_return:线程返回值，它是一个指针，可以用来存储被等待线程的返回值。当线程返回时可以返回一个指针，pthread_join()在等待的线程返回时，获得此值。这个参数是一个指向指针的指针类型参数，在调用此函数来获得线程参数传出的时候需要注意，通常用一个指针变量的地址来表示。

上面的代码中先建立一个int类型的指针，int *ret_join=NULL,然后调用函数pthread_join()来获得线程退出时的传出值pthread_join(pt,(void*)&ret_join).

线程函数的结束方式有两种，一种是线程函数运行结束，不用返回结果，另一种方式是通过函数pthread_exit()来实现，将结果传出。它的函数原型
```c
extern void pthread_exit __P((void *__retval)) __attribute__((__noreturn__));
```
参数_retval是函数的返回值，这个值可以被pthread_join()捕获，通过__thread_retrun参数获得此值