#处理文件
文件指针FILE指向表示流的FILE类型结构。        
C语言提供了5中标准的流，你的程序在任何时候都可以使用它们，并且不必打开或关闭它们，一下列出了这5种标准的流。
```text
名称      描述         例子
stdin     标准输入     键盘 
stdout    标准输出     屏幕
stderr    标准输出     屏幕
stdprn    标准打印机   LPT1端口
stdaux    标准串行设备 COM1端口
```
其中stdprn和stdaux并不总是预先定义好的，因为LPT1和COM1端口在某些操作系统中是没有意义的，而stdin,stdout,stderr总是预先定义好的，此外，stdin并不一定来自键盘，stdout也并不一定显示在屏幕上，它们都可以重定向到磁盘文件或其他设备上。
#####fopen()
原型，fopen返回的指针称为文件指针，或流指针
```c
FILE *fopen(const char * path,const char * mode);
```
文件顺利打开后，指向该流的文件指针就会被返回。如果文件打开失败则返回NULL，并把错误代码存在errno 中。     
第一个参数是一个要处理的外部文件名称的字符串指针。   
第二个参数是文件模式字符串指针，以下三种模式仅应用于文本文件
```text
模式     说明
"w"      打开一个文本文件，进行写入操作。如果文件存在，就删除其当前内容
"a"      打开一个文本文件，进行追加操作。写入的数据放在文件尾 
"r"      打开一个文本文件，进行读取操作
```
文件头`<stdio.h>`中定义的常量FOPEN_MAX定义了一次可以最多处理几个文件流
```c
#include <stdio.h>
#include <errno.h>
#include <string.h>

static FILE *open_config_file(char *filename)
{
	FILE *in;
	static int first = 1;
	if((in = fopen(filename,"r")) == NULL){
		if(first){
			perror(filename);
			//first = 0;	如果加上该语句，就只有在第一次出现错误的时候，输出错误信息。
		}
		return NULL;
	}
	return in;
}
```
#####fclose()
关闭一个流,并释放文件指针和有关的缓冲区。
```c
int fclose(FILE *stream);
```
如果流成功关闭，fclose 返回 0，否则返回EOF（-1）     
如果流为NULL，而且程序可以继续执行，fclose设定error number给EINVAL，并返回EOF。
```c
static void close_config_file(FILE * in)
{
	fclose(in);
}
```
#####fgets()
从文件结构体指针stream中读取数据，每次读取一行。读取的数据保存在buf指向的字符数组中，每次最多读取bufsize-1个字符（第bufsize个字符赋'\0'），如果文件中的该行，不足bufsize个字符，则读完该行就结束。函数成功将返回buf，失败或读到文件结尾返回NULL。因此我们不能直接通过fgets的返回值来判断函数是否是出错而终止的，应该借助feof函数或者ferror函数来判断。
```c
char *fgets(char *buf,int bufsize,FILE *stream);
```
buf,字符串指针，指向存储数据的地址，bufsize，指明buf指向的字符数组的大小，stream将要读取的文件流。     
首先在输入以下命令
```bash
echo "hello world" >>ff
echo "Mr.Allen.w" >>ff
```
```c
#include <stdio.h>

void main()
{
	FILE *ff = NULL;
	ff=fopen("ff","r");
	char z[20];
	fgets(z,3,ff);
	printf("%s\n",z);
}
```
输出,因为每次读取bufsize-1个字符，第bufsize赋值`'\0'`,所以，实际上只读取到2个字符，如下
```text
he
```
如果bufsize比字符串总数长度还多2个，那么保存文件本身的`'\n'`换行符，再添加一个结束标识`'\0'`，然后停止读取，随后指向文件的指针会自动偏移至下一行。
```c
#include <stdio.h>

void main()
{
	FILE *ff = NULL;
	ff=fopen("ff","r");
	int max = 20;
	char z[max];
	while((fgets(z,max - 1,ff)) != NULL){
		printf("%s\n",z);
	}
}
```
输出，我们就得到了hello world`\n\0`,如下
```text
hello world

Mr.Allen.w

```

