#字节顺序
字节顺序是指占内存多于一个字节类型的数据在内存中的存放顺序，各个数据类型在内存中的字节长度可以用sizeof(类型关键字)获得。那么字符是如何存放到内存中的呢？

计算机存储字符有两种顺序：高位字节优先和地位字节优先。那如何理解“高位”字节和“地位”字节呢？            
我们来看一下整数 1234 存储在内存中的情况         
```text 
地址            地址1    地址2    地址3    地址4     顺序                端              
高位字节优先      1        2        3        4       从数字的左边开始    big-endian      大端
低位字节优先      4        3        2        1       从数字的右边开始    little-endian   小端
```
```text
数字    大端     小端
1234    0x1234   0x4321
```
一般来说，Internet上的数据使用的是高位字节优先，基于x86的PC机上的数据是低位字节优先。所以，使用了基于x86上的数据要通过Internet传输，就要将数据转换成高位字节优先的顺序。有时候，高位字节优先顺序也称为网络字节顺序，低位字节优先顺序也称为主机字节顺序。

小端，即是从数值最小的值开始存储。(如：1234 1千2百3拾4,那么4就是最小的值，存储值是是1个字节为0x4321,2个字节为0x3412)          
大端，即是从数值最大的值开始存储。(如：1234 1千2百3拾4,那么1就是最大的值，存储值是是1个字节为0x1234,2个字节为0x1234)         
```c
#include <arpa/inet.h>
uint32_t htonl(uint32_t hostlong);
uint16_t htons(uint16_t hostshort);
uint32_t ntohs(uint32_t netlong);
uint16_t ntohs(uint16_t netshort);
```
函数命名规则为"字节序"`to`"字节序" "变量类型",`h`表示host,`n`表示network,`l`表示long型变量,`s`表示short型变量

两个队short类型进行转换的函数为`htons()`和`ntohs()`，两个对long类型变量进行转换的函数为`htonl()`和`ntohl()`。
```text
函数
htons 		Host to Network Short 	16位的主机字节序	转换为网络字节序
htonl 		Host to network Long	32位的主机字节序	转换为网络字节序
ntohs 		Network to Host Short	16位的网络字节序	转换为主机字节序
ntohl 		Network to Host Long	32位的网络字节序	转换为主机字节序
```
#####htonl函数
将主机的无符号长整型数转换成网络字节顺序

本函数将一个32位数从主机顺序转换成网络字节顺序。
```c
htonl(INADDR_ANY);
```
一般设置IP地址。
#####htons函数
将主机的无符号短整形数转换成网络字节顺序。

本函数将一个16位数从主机字节顺序转换成网络字节顺序。
```c
htons(11119);
```
一般设置端口。
#####ntohl函数

#####ntohs函数
