#IO函数
Linux操作系统中的IO函数主要有read()、write()、recv()、send()、recvmsg()、sendmsg()、readv()、writev()。
#####使用recv()函数接收数据
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/socket.h>
ssize_t recv(int s,void *buf,size_t len,int flags);
```
recv函数从套接字s中，接收数据放到缓冲区buf中，buf的长度为len,操作的方式由flags指定。第1个参数s是套接字文件描述符，它是由系统调用socket()返回的，第2个参数buf是一个指针，指向接收网络数据的缓冲区，第3个参数len表示接收缓冲区的大小，以字节为单位。flags用于设置接收数据的方式。
```text
flags值			含义
MSG_DONTWAIT 	非阻塞操作，立刻返回，不等待
MSG_ERRQUEUE	错误消息从套接字错误队列接收
MSG_OOB			接收外数据数据
MSG_PEEK		查看数据，不进行数据缓冲区的清空
MSG_TRUNC		返回所有的数据，即使指定的缓冲区过小
MSG_WAITALL		等待所有消息
```
函数recv的返回值是成功接收到的字节数，当返回值为-1时错误发生。当另一方使用正常方式关闭连接的时候返回值为0

recv()函数通常用于TCP类型的套接字，UDP使用recvfrom()函数接收数据。
#####使用send()函数发送数据
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/socket.h>
ssize_t send(int s,const void *buf,size_t len,int flags);
```
send()函数将缓冲区buf中大小为len的数据，通过套接字文件描述符按照flags指定的方式发送出去，其中的参数含义与recv中的含义一致。它的返回值是成功发送的字节数。由于用户缓冲区buf中的数据在通过send()函数进行发送的时候，并不一定能够全部发送出去，所以要检查send()函数的返回值，按照与计划发送的字节长度len是否相等来判断如何进行下一步操作。				
当send()函数的返回值小于len的时候，表明缓冲区中仍然有部分数据没有成功发送，这时需要重新发送剩余部分的数据。通常的剩余数据发送方法是对原来buf中的数据位置进行偏移，偏移的大小为已发送成功的字节数。			
函数send()发送错误的时候返回值为-1,这时可以查看errno获取错误码，另一方使用正常方式关闭连接的时候返回值为0
#####使用readv()函数接收数据
readv()函数可用于接收多个缓冲区数据，readv()函数从套接字描述符s中读取count块数据放到缓冲区向量vector中
```c
#include <sys/uio.h>
ssize_t readv(int s,const struct iovec *vector,int count);
```
```c
struct iovec{
	void *iov_base;
	size_t iov_len;
};
```
在调用readv()函数的时候必须指定iovec的iov_base的长度，将值放到成员iov_len中，参数vector指向一块结构vector的内存，大小为coune指定，结构vectoe的成员变量iov_base指向内存空间，iov_len表示内存的长度。				
返回值为成功接收到的字节数，当为-1时错误发生。
#####使用writev()函数发送数据
writev()函数用于接收多个缓冲区数据，writev()函数向套接字描述符s中写入向量vector中保存的count块数据。
```c
#include <sys/uio.h>
ssize_t writev(int s,const struct iovec *vector,int count);
```
在调用writev()函数的时候必须指定iovec的iov_base的长度，将值放到成员iov_len中，参数vector指向一块结构vector的内存，大小为coune指定，结构vectoe的成员变量iov_base指向内存空间，iov_len表示内存的长度。				
#####使用recvmsg()函数接收数据
recvmsg()从套接字s中接收数据放到缓冲区msg中，msg的长度为len,操作的方式由flags指定
```c
#include <sys/types.h>
#include <sys/socket.h>
ssize_t recvmsg(int s,struct msghdr* msg,int flags);
```
函数的返回值为成功接收到的字节数，当为-1时错误发生。当另一方使用正常方式关闭连接的时候返回值为0。

#####地址结构msghdr
```c
struct msghdr{
	void *msg_name;
	socklen_t msg_namelen;
	struct iovec *msg_iov;
	size_t msg_iovlen;
	void *msg_control;
	socklen_t msg_controllen;
	int msg_flags;
};
```
 * msg_name:表示源地址，指向struct sockaddr指针，当套接字还没有连接的时候有效。
 * msg_namelen:表示msg_name指向结构的长度
 * msg_iov:与函数readv中的含义一致。
 * msg_iovlen:表示msg_iov缓冲区的字节数。
 * msg_control:指向缓冲区，根据msg_flags的值，会放入不同的值。
 * msg_controllen:为msg_control指向缓冲区的大小。
 * msg_flags:为操作的方式。

#####使用sendmsg()函数发送数据
函数sendmsg()可用于接收多个缓冲区数据，函数原型如下，函数sendmsg()向套接字描述符s中按照结构msg的设定写入数据。操作方式由flags指定。
```c
#include <sys/uio.h>
ssize_t sendmsg(int s,const struct msghdr *msg,int flags);
```

signal信号
```c
#include <signal.h>
void IS_SIGPIPE(int sign)
{
	printf("SIGPIPE信号,服务器已经关闭\n"); 
	exit(0);
}
void IS_SIGINT(int sign)
{
	printf("SIGINT信号,关闭客户端\n");
	exit(0);
}

signal(SIGINT,IS_SIGINT);
signal(SIGPIPE,IS_SIGPIPE);
```
recv()、send()实例:
```c
void process_conn_server(int client_socket)
{
    ssize_t size=0;
    char buf[1024];
    for(;;){
        size=recv(client_socket,buf,1024,0);
        if(size>0){
            printf("接收到的消息: %s\n",buf);
        }
    }
}
```
```c
void process_conn_client(int server_socket)
{
    printf("socket链接成功\n");
    ssize_t size=0;
    char buf[1024];
    for(;;){
        printf("请输入发送的信息：");
        gets(buf);
        size=strlen(buf);
        if(size>0){
            send(server_socket,buf,1024,0);
        }
    }
}
```


