###语法、关键保留字及变量

一、语法构成

区分大小写
ECMAScipt中的一切，包括变量、函数名和操作符都是区分大小写的。例如：text和Text表示两种不同的变量。

* 标识符      
所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符可以是下列格式规则组合起来的一或多个字符：
 - 1、第一个字符必须是一个字母、下划线(_)或一个美元符号($)。
 - 2、其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
 - 3、不能把关键字、保留字、true、false和null作为标识符。       
例如：myName、book123等

* 注释      
ECMAScript使用C风格的注释，包括单行注释和块级注释。

```js
// 单行注释

/*
* 这是一个多行
* 注释
*/
```
```js
{x:1,y:2} 	  //对象字面量表达式
[1,2,3,4,5]		//数组字面量表达式
```
#####&lt;script> 标签
如需在 HTML 页面中插入 JavaScript，请使用 &lt;script&gt; 标签。        
&lt;script&gt;和 &lt;/script&gt;会告诉 JavaScript 在何处开始和结束。            
&lt;script&gt;和 &lt;/script&gt; 之间的代码行包含了 JavaScript： `    
```html
<script>
alert("My First JavaScript");
</script>
```
您无需理解上面的代码。只需明白，浏览器会解释并执行位于 &lt;script&gt; 和 &lt;/script&gt;之间的 JavaScript。    
那些老旧的实例可能会在 &lt;script&gt; 标签中使用 type="text/javascript"。现在已经不必这样做了。JavaScript 是所有现代浏览器以及 HTML5 中的默认脚本语言。            

#####&lt;body&gt; 中的 JavaScript
在本例中，JavaScript 会在页面加载时向 HTML 的 &lt;body&gt; 写文本：
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
.
.
<script>
document.write("<h1>This is a heading</h1>");
document.write("<p>This is a paragraph</p>");
</script>
.
.
</body>
</html>
```
#####JavaScript 函数和事件
上面例子中的 JavaScript 语句，会在页面加载时执行。     
通常，我们需要在某个事件发生时执行代码，比如当用户点击按钮时。     
如果我们把 JavaScript 代码放入函数中，就可以在事件发生时调用该函数。     

#####&lt;head&gt;中的 JavaScript 函数
在本例中，我们把一个 JavaScript 函数放置到 HTML 页面的&lt;head&gt;部分。
该函数会在点击按钮时被调用：
```html
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
<script>
function myFunction()
{
document.getElementById("demo").innerHTML="My First JavaScript Function";
}
</script>
</head>

<body>

<h1>My Web Page</h1>

<p id="demo">A Paragraph</p>

<button type="button" onclick="myFunction()">Try it</button>

</body>
</html>
```
#####&lt;body&gt; 中的 JavaScript 函数
在本例中，我们把一个 JavaScript 函数放置到 HTML 页面的 &lt;body&gt;部分。    
该函数会在点击按钮时被调用：   
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<h1>My Web Page</h1>

<p id="demo">A Paragraph</p>

<button type="button" onclick="myFunction()">Try it</button>

<script>
function myFunction()
{
document.getElementById("demo").innerHTML="My First JavaScript Function";
}
</script>

</body>
</html>
```
提示：我们把 JavaScript 放到了页面代码的底部，这样就可以确保在 &lt;p&gt;元素创建之后再执行脚本。

#####外部的 JavaScript
也可以把脚本保存到外部文件中。外部文件通常包含被多个网页使用的代码。           
外部 JavaScript 文件的文件扩展名是 .js。      
如需使用外部文件，请在 &lt;script&gt;标签的 "src" 属性中设置该 .js 文件：    
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<script src="myScript.js"></script>
</body>
</html>
```
在 &lt;head&gt;或 &lt;body&gt;中引用脚本文件都是可以的。实际运行效果与您在&lt;script&gt;标签中编写脚本完全一致。
提示：外部脚本不能包含&lt;script> 标签。

