###变量、作用域及内存

动态属性
定义基本类型值和引用类型值的方式是相似的：创建一个变量并为改变量赋值。但是，当这个值保存到变量中以后，对不同类型值可以执行的操作则大相径庭。
```js
var box=new Object();  	//创建引用类型
box.name='Lee';				//新增一个属性
alert(box.name);			//输出
```
如果是基本类型的值添加属性的话，就会出现问题了。
```js
var box='Lee';				//创建一个基本类型
box.age=27;					//给基本类型添加属性
alert(box.age);				//undefined
```
复制变量值
在变量复制方面，基本类型和引用类型也有所不同。基本类型复制的是值本身，而引用类型复制的是地址。
```js
var box='Lee';				//在栈内存生成一个box 'Lee'
var box2=box;				//在栈内存再生成一个box2 'Lee'
```
box2虽然是box的副本，但从上可以看出，它是完全独立的。也就是说，两个变量分别操作时互不影响。
```js
var box=new Object();		//创建一个引用类型
box.name='Lee';				//新增一个属性
var box2=box;				//把引用地址赋值给box2
```
在引用类型中，box2其实就是box，因为他们指向的是同一个对象。如果这个对象中的name属性被修改了，box2.name和box.name输出的值都会被相应修改掉了。

ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的，言下之意就是说，参数不会按引用传递，虽然变量有基本类型和引用类型之分。
```js
function box(num){
	num+=10;			//按值传递，传递的参数是基本类型
	return num;			//这里的num是局部变量，全局无效
}
var num=50;
var result=box(num);
alert(result);			//60
alert(num);				//50
```
PS:以上的代码中，传递的参数是一个基本类型的值。而函数里的num是一个局部变量，和外面的num没有任何联系。

下面给出一个参数作为引用类型的例子。
```js
function box(obj){			//按值传递，传递的参数是引用类型
	obj.name='Lee';
}

var p=new Object();

box(p);
alert(p.name);
```
PS:如果存在按引用传递的话，那么函数里的那个变量将会是全局变量，在外部也可以访问。比如PHP中，必须在参数前面加上&符号表示按引用传递。而ECMAScript没有这些，只能是局部变量。
PS:所以按引用传递和传递引用类型是两个不同的概念
```js
function box(obj){
	obj.name='Lee';
	var obj=new Object();			//函数内部又创建了一个对象
	obj.name='Mr';					//并没有替换掉原来的obj
}
```
最后得出结论，ECMAScript函数的参数都将是局部变量，也就是说，没有按引用传递。

要检测一个变量的类型，我们可以通过typeof运算符来判别。诸如：
```js
var box='Lee';
alert(typeof box);			//string
```
虽然typeof运算符在检查基本数据类型的时候非常好用，但检测引用类型的时候，它就不是那么好用了。通常，我们并不想知道它是不是对象，而是想知道它到底是什么类型的对象。因为数组也是object，null也是Object等等。

这时我们应该采用instanceof运算符来查看。
```js
var box=[1,2,3];
alert(box instanceof Array);		//是否是数组
var box2={};
alert(box2 instanceof Object);		//是否是对象
var box3=/g/;
alert(box3 instanceof RegExp);		//是否是正则表达式
var box4=new String('Lee');
alert(box4 instanceof String);		//是否是字符串对象
```
PS:当使用instanceof检查基本类型的值时，它会返回false。

执行环境是JavaScript中最为重要的一个概念。执行环境定义了变量货函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。
全局执行环境是最外围的执行环境。在web浏览器中，全局执行环境被认为是window对象。因此所有的全局变量和函数都是作为window对象的属性和方法创建的。
```js
var box='blue';				//声明一个全局变量
function setBox(){
    alert(box);				//全局变量可以在函数里访问
}
setBox();					//执行函数
```
全局的变量和函数，都是window对象的属性和方法。
```js
var box='blue';
function setBox(){
    alert(window.box);		//全局变量即window的属性
}
window.setBox();			//全局函数即window的方法
```
PS:当执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁。如果是全局环境下，需要程序执行完毕，或者网页被关闭才会销毁。
PS:每个执行环境都有一个与之关联的变量对象，就好比全局的window可以调用变量和属性一样，局部的环境也有一个类似window的变量对象，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中，（我们无法访问这个变量对象，但解析器会处理数据时后台使用它）

函数里的局部作用域里的变量替换全局变量，但作用域仅限在函数体内这个局部环境。
```js
var box='blue';
function setBox(){
    var box='red';			//这里是局部变量，出来就不认识了
    alert(box);
}
setBox();
alert(box);

var box='blue';
function setBox(){
    box='red';			//没有var 就是全局变量了
    alert(box);
}
setBox();
alert(box);
```
通过传参，可以替换函数体内的局部变量，但作用域仅限在函数体内这个局部环境。
```js
var box='blue';
function setBox(box){		//通过传参，替换了函数内局部变量
    alert(box);
}
setBox('red');
alert(box);
```
函数体内还包含着函数，只有这个函数才可以访问内一层的函数
```js
var box='blue';
function setBox(){
    function setColor(){
    	var b='orange';
    	alert(box);
    	alert(b);
    }
    setColor();				//setColor()的执行环境在setBox()内
}
```

