###数据类型

####一、typeof操作符

`typeof`操作符是用来检测变量的数据类型。对于值或变量使用`typeof`操作符会返回如下字符串。

<table>
<tr><td>字符串</td><td>描述</td></tr>
<tr><td>undefined</td><td>未定义</td></tr>
<tr><td>boolean</td><td>布尔值</td></tr>
<tr><td>string</td><td>字符串</td></tr>
<tr><td>number</td><td>数值</td></tr>
<tr><td>object</td><td>对象或null</td></tr>
<tr><td>function</td><td>函数</td></tr>
</table>

    var box=100;
    alert(typeof box);
    alert(typeof '字符串');

`typeof`操作符可以操作变量，也可以操作字面量。虽然也可以这样使用：`typeof(box)`，           
但`typeof`是操作符而非内置函数。PS：函数在`ECMAScript`中是对象，不是一种数据类型。                
所以使用typeof来区分`function`和`object`是非常有必要的。      

    var box;
    alert(typeof box);    	//box是Undefined类型，值是undefined，类型返回的字符串是undefined

<br />

    var box = true;
    alert(typeof box);		//box是Boolean类型，值是true，类型返回的字符串是boolean

<br />

    var box = 'allen.w';
    alert(typeof box);		//box是String类型，值是'allen.w'，类型返回的字符串是string

<br />

    var box = 250;
    alert(typeof box);		//box是Number类型，值是250，类型返回的字符串是number

空的对象，表示这个对象创建了，里面没东西    
空对象，表示没有创建，就是一个null    

    var box = {};
    alert(typeof box);		//box是Object类型，值是[object Object]，类型返回的字符串是object

<br />

    var box = new Object();
    alert(typeof box);		//box是Object类型，值是[object Object]，类型返回的字符串是object

<br />

    var box = null;
    alert(typeof box);		//box是Null类型，值是null，类型返回的字符串是object

<br />

    function box(){
    
    }
    alert(typeof box);		//box是Function函数，值是function box(){},类型返回的字符串是function
 
####二、Undefined类型

Undefined 类型只有一个值，即特殊的undefined。在使用var 声明变量，但没有对其初始化时，这个变量的值就是undefined。

    var box;
    alert(box);

PS：我们没有必要显式的给一个变量赋值为undefined，因为没有赋值的变量会隐式的(自动的)赋值为undefined；而undefined 主要的目的是为了用于比较，ECMAScript 第3 版之前并没有引入这个值，引入之后为了正式区分空对象与未经初始化的变量。
       
未初始化的变量与根本不存在的变量(未声明的变量)也是不一样的。

    var box;
    alert(age);    	//age is not defined

PS：如果typeof box，typeof age 都返回的undefined。从逻辑上思考，他们的值，一个是undefined，一个报错；他们的类型，却都是undefined。所以，我们在定义变量的时候，尽可能的不要只声明，不赋值。

####三．Null类型
Null 类型是一个只有一个值的数据类型，即特殊的值null。它表示一个空对象引用(指针)，而typeof 操作符检测null 会返回object。

    var box = null;
    alert(typeof box);

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null。这样，当检查null 值就知道是否已经变量是否已经分配了对象引用了。

    var box = null;
    if (box != null) {
      alert('box 对象已存在！');
    }

有个要说明的是：undefined 是派生自null 的，因此ECMA-262 规定对它们的相等性测试返回true。

    alert(undefined == null);
    alert(undefined === null);    //数据类型也必须相等

由于undefined 和null 两个值的比较是相等的，所以，未初始化的变量和赋值为null 的变量会相等。这时，可以采用typeof 变量的类型进行比较。但，建议还是养成编码的规范，不要忘记初始化变量。

    var box;
    var car = null;
    alert(typeof box == typeof car)

####四．Boolean类型
Boolean 类型有两个值(字面量)：true 和false。而true不一定等于1，false不一定等于0。JavaScript 是区分大小写的，True 和False 或者其他都不是Boolean 类型的值。

    var box = true;
    alert(typeof box);

虽然Boolean 类型的字面量只有true 和false 两种，但ECMAScript 中所有类型的值都有与这两个Boolean 值等价的值。要将一个值转换为其对应的Boolean 值，可以使用转型函数Boolean()。

    var hello = 'Hello World!';
    var hello2 = Boolean(hello);
    alert(typeof hello);

上面是一种显示转换，属于强制性转换。而实际应用中，还有一种隐式转换。比如，在if 条件语句里面的条件判断，就存在隐式转换。

    var hello = 'Hello World!';
    if (hello) {
      alert('如果条件为true，就执行我这条！');
    } else {
      alert('如果条件为false，就执行我这条！');
    }

以下是其他类型转换成Boolean类型规则

<table>
<tr><td>数据类型</td><td>转换为true的值</td><td>转换为false的值</td></tr>
<tr><td>Boolean</td><td>true</td><td>false</td></tr>
<tr><td>String</td><td>任何非空字符串</td><td>空字符串</td></tr>
<tr><td>Number</td><td>任何非零数字值(包括无穷大)</td><td>0和NaN</td></tr>
<tr><td>Object</td><td>任何对象</td><td>null</td></tr>
<tr><td>Undefined</td><td></td><td>undefined</td></tr>
</table>

####五．Number类型
Number 类型包含两种数值：整型和浮点型。为了支持各种数值类型，ECMA-262 定义了不同的数值字面量格式。      
最基本的数值字面量是十进制整数。     

    var box = 100; //十进制整数

八进制数值字面量，(以8 为基数)，前导必须是0，八进制序列(0~7)。

    var box = 070; //八进制，56
    var box = 079; //无效的八进制，自动解析为79
    var box = 08; //无效的八进制，自动解析为8

十六进制字面量前面两位必须是0x，后面是(0~9 及A~F)。

    var box = 0xA; //十六进制，10
    var box = 0x1f; //十六进制，31

浮点类型，就是该数值中必须包含一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字。

    var box = 3.8;
    var box = 0.8;
    var box = .8; //有效，但不推荐此写法

由于保存浮点数值需要的内存空间比整型数值大两倍，因此ECMAScript 会自动将可以转换为整型的浮点数值转成为整型。

    var box = 8.; //小数点后面没有值，转换为8
    var box = 12.0; //小数点后面是0，转成为12

对于那些过大或过小的数值，可以用科学技术法来表示(e 表示法)。用e 表示该数值的前面10 的指数次幂。

    var box = 4.12e9; //即4120000000
    var box = 0.00000000412; //即4.12e-9

虽然浮点数值的最高精度是17 位小数，但算术运算中可能会不精确。由于这个因素，做判断的时候一定要考虑到这个问题(比如使用整型判断)。

    alert(0.1+0.2); //0.30000000000000004

浮点数值的范围在：Number.MIN_VALUE ~ Number.MAX_VALUE 之间。

    alert(Number.MIN_VALUE); //最小值
    alert(Number.MAX_VALUE); //最大值

如果超过了浮点数值范围的最大值或最小值，那么就先出现Infinity(正无穷)或者-Infinity(负无穷)。

    var box = 100e1000; //超出范围，Infinity
    var box = -100e1000; //超出范围，-Infinity

也可能通过Number.POSITIVE_INFINITY 和Number.NEGATIVE_INFINITY 得到Infinity(正无穷)及-Infinity(负无穷)的值。

    alert(Number.POSITIVE_INFINITY); //Infinity(正无穷)
    alert(Number.NEGATIVE_INFINITY);//-Infinity(负无穷)

要想确定一个数值到底是否超过了规定范围，可以使用isFinite()函数。如果没有超过，返回true，超过了返回false。

    var box = 100e1000;
    alert(isFinite(box)); //返回false 或者true

NaN，即非数值(Not a Number)是一个特殊的值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况(这样就不会抛出错误了)。比如，在其他语言中，任何数值除以0 都会导致错误而终止程序执行。但在ECMAScript 中，会返回出特殊的值，因此不会影响程序执行。

    var box = 0 / 0;   //NaN
    var box = 12 / 0;   //Infinity
    var box = 12 / 0 * 0; //NaN

可以通过Number.NaN 得到NaN 值，任何与NaN 进行运算的结果均为NaN，NaN 与自身不相等(NaN 不与任何值相等)。

    alert(Number.NaN); //NaN
    alert(NaN+1); //NaN
    alert(NaN == NaN) //false

ECMAScript 提供了isNaN()函数，用来判断这个值到底是不是NaN。isNaN()函数在接收到一个值之后，会尝试将这个值转换为数值。

    alert(isNaN(NaN)); //true
    alert(isNaN(25)); //false，25 是一个数值
    alert(isNaN('25')); //false，'25'是一个字符串数值，可以转成数值
    alert(isNaN('Lee')); //true，'Lee'不能转换为数值
    alert(isNaN(true)); //false true 可以转成成1

isNaN()函数也适用于对象。在调用isNaN()函数过程中，首先会调用valueOf()方法，然后确定返回值是否能够转换成数值。如果不能，则基于这个返回值再调用toString()方法，再测试返回值。

    var box = {
      toString : function () {
        return '123'; //可以改成return 'Lee'查看效果
      }
    };
    alert(isNaN(box)); //false

有3 个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。Number()函数是转型函数，可以用于任何数据类型，而另外两个则专门用于把字符串转成数值。

    alert(Number(true)); //1，Boolean 类型的true 和false 分别转换成1 和0
    alert(Number(25)); //25，数值型直接返回
    alert(Number(null)); //0，空对象返回0
    alert(Number(undefined)); //NaN，undefined 返回NaN

如果是字符串，应该遵循一下规则：
1.只包含数值的字符串，会直接转成成十进制数值，如果包含前导0，即自动去掉。

    alert(Number('456')); //456
    alert(Number('070')); //70

2.只包含浮点数值的字符串，会直接转成浮点数值，如果包含前导和后导0，即自动去掉。

    alert(Number('08.90')); //8.9

3.如果字符串是空，那么直接转成成0。

    alert(Number('')); //0

4.如果不是以上三种字符串类型，则返回NaN。

    alert('Lee123'); //NaN

5.如果是对象，首先会调用valueOf()方法，然后确定返回值是否能够转换成数值。如果转换的结果是NaN，则基于这个返回值再调用toString()方法，再测试返回值。

    var box = {
      toString : function () {
      return '123'; //可以改成return 'Lee'查看效果
    }
    };
    alert(Number(box)); //123

由于Number()函数在转换字符串时比较复杂且不够合理，因此在处理整数的时候更常用的是parseInt()。

    alert(parsetInt('456Lee')); //456，会返回整数部分
    alert(parsetInt('Lee456Lee')); //NaN，如果第一个不是数值，就返回NaN
    alert(parseInt('12Lee56Lee')); //12，从第一数值开始取，到最后一个连续数值结束
    alert(parseInt('56.12')); //56，小数点不是数值，会被去掉
    alert(parseInt('')); //NaN，空返回NaN

parseInt()除了能够识别十进制数值，也可以识别八进制和十六进制。

    alert(parseInt('0xA')); //10，十六进制
    alert(parseInt('070')); //56，八进制
    alert(parseInt('0xALee')); //10，十六进制，Lee 被自动过滤掉

ECMAScript 为parseInt()提供了第二个参数，用于解决各种进制的转换。

    alert(parseInt('0xAF')); //175，十六进制
    alert(parseInt('AF',16)); //175，第二参数指定十六进制，可以去掉0x 前导
    alert(parseInt('AF')); //NaN，理所当然
    alert(parseInt('101010101',2)); //314，二进制转换
    alert(parseInt('70',8)) //56，八进制转换

parseFloat()是用于浮点数值转换的，和parseInt()一样，从第一位解析到非浮点数值位置。

    alert(parseFloat('123Lee')); //123，去掉不是别的部分
    alert(parseFloat('0xA')); //0，不认十六进制
    alert(parseFloat('123.4.5')); //123.4，只认一个小数点
    alert(parseFloat('0123.400')); //123.4，去掉前后导
    alert(parseFloat('1.234e7')); //12340000，把科学技术法转成普通数值

####六．String类型
String 类型用于表示由于零或多个16 位Unicode 字符组成的字符序列，即字符串。字符串可以由双引号(")或单引号(')表示。

    var box = 'Lee';
    var box = "Lee";

PS：在某些其他语言(PHP)中，单引号和双引号表示的字符串解析方式不同，而ECMAScript 中，这两种表示方法没有任何区别。但要记住的是，必须成对出现，不能穿插使用，否则会出错。
var box = '李炎恢"; //出错

String 类型包含了一些特殊的字符字面量，也叫转义序列。
字面量含义

    \n 换行
    \t 制表
    \b 空格
    \r 回车
    \f 进纸
    \\ 斜杠
    \' 单引号
    \" 双引号
    \xnn  以十六进制代码nn 表示的一个字符(0~F)。例：\x41
    \unnn 以十六进制代码nnn 表示的一个Unicode 字符(0~F)。例：\u03a3

ECMAScript 中的字符串是不可变的，也就是说，字符串一旦创建，它们的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。

    var box = 'Mr.';
    box = box + ' Lee';

toString()方法可以把值转换成字符串。

    var box = 11;
    var box = true;
    alert(typeof box.toString());

toString()方法一般是不需要传参的，但在数值转成字符串的时候，可以传递进制参数。

    var box = 10;
    alert(box.toString()); //10，默认输出
    alert(box.toString(2)); //1010，二进制输出
    alert(box.toString(8)); //12，八进制输出
    alert(box.toString(10)); //10，十进制输出
    alert(box.toString(16)); //a，十六进制输出

如果在转型之前不知道变量是否是null 或者undefined 的情况下，我们还可以使用转型函数String()，这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。

    var box = null;
    alert(String(box));

PS：如果值有toString()方法，则调用该方法并返回相应的结果；如果是null 或者undefined，则返回"null"或者"undeinfed"。

####七．Object类型
ECMAScript 中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行new 操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。

    var box = new Object();

Object()是对象构造，如果对象初始化时不需要传递参数，可以不用写括号，但这种方式我们是不推荐的。

    var box = new Object;

Object()里可以任意传参，可以传数值、字符串、布尔值等。而且，还可以进行相应的计算。

    var box = new Object(2); //Object 类型，值是2
    var age = box + 2; //可以和普通变量运算
    alert(age); //输出结果，转型成Number 类型了

既然可以使用new Object()来表示一个对象，那么我们也可以使用这种new 操作符来创建其他类型的对象。

    var box = new Number(5); //new String('Lee')、new Boolean(true)
    alert(typeof box); //Object 类型

