(function(){})() 一个匿名函数直接运行
<br />

    function box(){
      return arguments[0]+' | '+arguments[1]+' | '+arguments[2]+' | '+arguments[3]+' | '+arguments[4];
    }
    
    alert(box('allen.w',28,'计算机','杭州'));

<br />

    function box(){
    	return arguments.length;
    }

我们可以利用length这个属性，来智能的判断有多少参数，然后把参数进行合理的应用。

    alert(box('allen.w',28));

比如试下一个加法运算，将所有传进来的数字累加，而数字的个数又不确定。

    function box(){
    	var sum = 0;
    	if(arguments.length == 0)return sum;	//如果没有参数，就退出
    	for(var i=0;i<arguments.length;i++){	//如果有,就累加	
    		sum+=arguments[i];
    	}
    	return sum;								//返回累加结果
    }
    
    alert(box('a','b','c'));

在ECMAScript中，Function(函数)类型实际上是对象，每个函数都是Function类型的实例，而且都与其他引用类型一样具有属性和方法。由于函数是对象，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针。

一.函数的声明方式
1.普通的函数声明

    function box(num1,num2){
        return num1+num2;
    }
    alert(box(1,2));

2.使用变量初始化函数

    var box=function(num1,num2){
    return num1+num2;
    };
    alert(box(1,2));

3.使用Function构造函数

    var box=new Function('num1','num2','return num1+num2');
    alert(box(1,2));

二.作为值的函数
ECMAScript中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。

    function box(sum,num){
    	return sum + num;
    }
    
    function sum(num){
    	return num + 10;
    }
    
    var result=box(sum(10),10);			//sum(10)这里传递的是函数的返回值，和普通的变量一样
    alert(result);

<br />

    function box(sum,num){
    	return sum(num);
    }
    
    function sum(num){
    	return num + 10;
    }
    
    var result=box(sum,10);				//这里sum是一个函数，当作参数传递到另外一个函数里，
    alert(result);

调用函数自身
方法1:

    function box(num){
        if(num<=1){
    		return 1;
    	}else{
    		return num*box(num-1);		//4*3*2*1=24阶乘，递归
    	}
    }
    alert(box(4));

方法2：

    function sum(num){
    	if(num<=1){
    		return 1;
    	}else{
    		return num*arguments.callee(num-1);		//使用arguments.callee,调用自身，实现递归
    	}
    }
    alert(sum(4));

函数内部另一个特殊对象是this,其行为与Java和C#中的this大致相似。换句话说，this引用的是函数以执行操作的对象，或者说函数调用语句所处的那个作用域。PS:当在全局作用域中调用函数时，this对象引用的就是window

window是一个对象，而且是JS中最大的对象，是最外围的对象

    alert(typeof window);  //window是对象，类型是对象,window表示全局
    alert(this);		//[object Window]this目前表示的是window,因为在window的范围下
    alert(typeof this);	//和window一模一样，所以this就是window
    
    var color='红色的';		//这里color就是全局变量，而这个变量又是window的属性
    alert(window.color);	//这里已经很好的说明color是window下的属性
    alert(this.color);		//同上

<br />

    window.color='红色的';	 //相当于var color='红色的';
    var box={
    	color:'蓝色的';		//这里的color是box下的属性，也就是局部变量
    	sayColor:function(){
    		alert(this.color);	//这里this,我们估计是代表的box对象。
    	}
    }
    alert(this.color);
    box.sayColor();
