#slice切片
在初始定义数组时，我们并不知道需要多大的数组，因此我们就需要”动态数组“在Go语言里面这种数据结构叫slice。
slice并不是真在意义上的动态数组，而是一个引用类型。
slice总是指向一个底层array，slice的声明也可以像array一样，只是不需要长度。
```go
//和声明array一样，只是少了长度
var a []int
```
接下来我们可以声明一个slice，并初始化数据，如下所示：
```go
a := []byte {'a','b','c','d'}
```
slice可以从一个数组或一个已经存在的slice中再次声明。				
slice通过array[i:j]来获取，其中i是数组开始位置，j是结束位置，但不包含array[j]，它的长度是j-i。
```go
//声明一个含有10个元素,元素类型为byte的数组
var a = [10]byte{'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i', 'k'}

//声明两个含有byte的slice
var b, c []byte

//b指向数组的第3个元素开始，并到第5个元素结束
b = a[2:5]
//现在b含有元素：a[2]、a[3]、a[4]

//c是数组a的另一个slice
c = a[3:5]
//c的元素是：a[3]、a[4]
```
注：slice和数组在声明数组时，方括号内写明了数组的长度或使用...自动计算长度，而声明slice时，方括号内没有任何字符。
slice有一些简便的操作。

slice 的默认开始位置是0,array[:n]等价于array[0:n]

slice 的第二个序列默认是数组的长度，array[n:]等价于array[n:len(array)]

如果从一个数组里面直接获取slice，可以这样array[:]，因为默认第一个序列是0，第二个是数组的长度，即等价于array[0:len(array)]

下面这个例子展示了更多关于slice的操作。
```go
//声明一个数组
var a = [10]byte{'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i', 'k'}

//声明两个slice
var as, bs []byte

//演示一些简便操作
as = a[:3] //等价于 as = a[0:3]
as = a[5:] //等价于 as = a[5:9]
as = a[:] //等价于 as = a[0:9]

as = a[3:7] //as包含元素 d,e,f,g len=4,cap=7
bs = as[1:3] //bs包含as[1],as[2]也就是e,f
bs = as[:3] //bs包含as[0],as[1],as[2]也就是d,e,f
bs = as[0:5] //对slice的slice可以在cap范围内扩展，此时bs包含：d,e,f,g,h
bs = as[:] //bs包含所有as的元素：d,e,f,g
```
slice是引用类型，所以当引用改变其中元素的值时，其他的所有引用都会改变改值，例如：

从概念上面来说slice像一个结构体，这个结构体包含了三个元素。

一个指针，指向数组中slice指定的开始位置。

长度，即slice的长度。

最大长度，也就是slice开始位置到数组的最后位置的长度。
```go
a := [10]byte{'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i', 'k'}
b := a[2:5]
```
对于slice有几个有用的内置函数。
len 获取slice的长度。

cap 获取slice的最大容量

append 向slice里面追加一个或者多个元素，然后返回一个和slice一样类型的slice

copy 函数copy从源slice 的src中复制元素到目标dst,并且返回复制的元素的个数

注：append函数会改变slice所引用的数组的内容，从而影响到引用同一数组的其它slice。 但当slice中没有剩余空间（即(cap-len) == 0）时，此时将动态分配新的数组空间。返回的slice数组指针将指向这个空间，而原数组的内容将保持不变；其它引用此数组的slice则不受影响。

最标准的slice切片定义方法：
```go
v := make([]int, 3, 10);     //一个slice，有三个参数 类型、slice长度、slice底层的array长度，即slice的最大容量。
```
不过普通使用中，不用这么麻烦，直接这样就行了。
```go
v := []int{1,2,3};   //如果没有元素就 v:= []int{} 这里定义的slice元素为3个，且底层array长度为3。相当于下面的代码
```
```go
v := make([]int, 3, 3)   //如果没有元素就 v:= []int{} 这里定义的slice元素为3个，且底层array长度为3。相当于下面的代码
v[0] = 1
v[1] = 2
v[2] = 3
```
如果要扩展 slice的大小使用 append添加元素。否则使用 v[4] = 10 这样增加元素的时候会报 索引出错。
```go
a := []int{1,2,3}
b := append(a,4,5,6)
fmt.Println(b)
```
copy复制切片：
```go
a := []int{1, 2, 3}
b := []int{4, 5, 6}
c := []int{7, 8, 9, 0}
copy(a, b)      //复制b到a 
fmt.Println(a)  //输出[4,5,6]
fmt.Println(b)  //输出[4,5,6]
copy(a, c[:2])  //复制c[0:2]到a
fmt.Println(a)  //输出[7,8,6]
copy(a, c[1:])  //复制c[1:3]
fmt.Println(a)  //输出[8,9,0]
```
slice切片的长度、最大容量：
```go
a := make([]int, 10, 10)
x := len(a)
y := cap(a)
fmt.Printf("a的长度是:%v , a的最大容量是：%v\n", x, y)
fmt.Printf("x = %v, y = %v\n", &x, &y)
```

