####第一个php程序
```php
<?php
echo 'hello world';
?>
```
有些浏览器显示乱码，修改为:
```php
<?php
//设置为UTF-8，防止中文乱码
header("Content-Type: text/html; charset=utf-8");
echo 'hello world';
echo "<br>";
print "你好，世界!";
?>
```
###基础知识
PHP 文件或 PHP 代码段以`<?php`开始        
PHP 文件或 PHP 代码段以`?>`结束，中间为php代码。 如果是独立的PHP文件，也就是说里面全是PHP代码，不是嵌入在html中的PHP文件，可以没有结束符。如：     
```php
<?php
echo '你好';
```
####  ;  分号
每一个指令集以 `; `符号结束 PHP 中的每个代码行都必须以分号结束。分号是一种分隔符，用于把指令集区分开来。 
```php
echo 'hello world';
```
####  echo  print
echo、print 是 PHP 的内置函数，用于输出1个或多个字符串。  
```php
echo '你好，世界';
print '你好，世界';
```
将一些html代码发送到web浏览器:
```php
echo '<p>第一行,<br/>第二行.</p>';
```
注：`<br/>`是html页面中的换行符，`\n `是php中的为了使html文件的源码更方便查看和美观的换行符。
#### 注释    
PHP支持3种注释类型。第一种使用磅即编号符号 `#`  ,第二种使用两个斜杠 `//`  ,第三个风格允许注释多行,注释内容放在 `/* `与` */` 中间。
```php
#单行注释

//单行注释

/*
* 多行注释
*/
```
####变量
变量的名称，必须以美元符号 `$` 开头，例如： `$name`   
变量名称可以包含`字母`、`数字`和`下划线`的组合，例如`$my_repo1`         
美元符号之后的第一个字符必须是`字母`或`下划线`（不能是数字）
php中的变量名称是区分大小写的，这是一个重要的规则。这意味着`$name`和`$Name`是截然不同的变量。
```php
$v1 = 'hello world';
$v2 = 17;
```
打印变量：
```php
print $name;
print "$name";
```
变量的简写
```php
$file = $_SERVER['SCRIPT_FILENAME'];
```

####字符串
字符串只是一块用引号括起来的字符：字母、数字、空格、标点符号，等等。
```php
'allen'
'27'
'hello world'
'hello,allen.w,2013.07.08'
```
创建一个字符串变量：
```php
$text = 'allen.w';
```
修改字符串，如果把另一个值赋予现有变量，新的值就会重写旧的值。
```php
$text = 'allen.w';
$text = '27';
```
#####连接字符串  .  
连接运算符 `.`用于把两个字符串值连接起来。 . 号用于连接字符串。           
要把两个变量连接在一起，请使用这个点运算符 `.` ：
```php
$text1 = 'hello';
$text2 = 'world';
echo $text1 . " " .$text2;
```
为了分隔这两个变量，我们在 $text1 与 $text2 之间插入了一个空格，使用了两个两件运算符。
####strlen() 函数
strlen() 函数用于计算字符串的长度。
```php
echo strlen("hello world!");
```
####strpos() 函数
strpos() 函数用于在字符串内检索一段字符串或一个字符。          
如果在字符串中找到匹配，该函数会返回第一个匹配的位置。如果未找到匹配，则返回 `FALSE`。          
让我们试一下，是不是能在字符串中找到子字符串 `world`：
```php
echo strpos("Hello world!","world");
```
以上代码的输出是：`6`       
正如您看到的，在我们的字符串中，字符串 `world` 的位置是 `6`。返回 `6` 而不是 `7`，是由于字符串中的首个位置的 `0`，而不是 `1`。
        
PHP可以利用几个函数转换字符串的大小写:`strtolwer()`,把字符串全都变为小写；`strtoupper()`,把字符串全都改为大写；`ucfirst()`,第一个字符大写；`ucwords()`,每个单词的第一个字符大写。
###常量
常量跟变量一样，用于临时存储一个值。要创建常量，可以使`用define()`函数，而不是赋值运算符`=`    
与变量不同的是，不能更改常量的值。
```php
define('NAME',value);
```
注：一条经验法则是，常量全都使用大写字母来命名常量，尽管并非如此。最重要的是，常量不会像变量那样使用初始美元符号
###单引号、  双引号
在PHP中，括在单引号内的值将照字母意义进行处理，而括在双引号内的值将被解释。换句话说，把变量和特殊字符放在双引号内将导致打印出它们表示的值，而不是它们的字面量值。
当在双引号内使用这些字符时，它们具有特殊的含义:

    转义字符的代码          转义字符的含义
    	\"                      双引号
    	\'                      单引号
    	\\                      反斜杠
    	\n                      换行符
    	\r                      回车符
    	\t                      制表符
    	\$                      美元符号

实例：
```php
echo "<table width=\"80%\" border=\"0\" cellspacing=\"2\" cellpadding\"3\" aling=\"center\">";
```



###数组
数组能够在单独的变量名中存储一个或多个值。

数组中的元素都有自己的 ID，因此可以方便地访问它们。
有三种数组类型：
索引数组
带有数字 ID 键的数组
关联数组
数组中的每个 ID 键关联一个值
多维数组
包含一个或多个数组的数组
####索引数组
索引数组存储的每个元素都带有一个数字 ID 键。
可以使用不同的方法来创建索引数组：
例子 1
在这个例子中，会自动分配 ID 键：
```php
$names = array("Peter","Quagmire","Joe");
```
例子 2
在这个例子中，我们人工分配的 ID 键：
```php
$names[0] = "Peter";
$names[1] = "Quagmire";
$names[2] = "Joe";
```
可以在脚本中使用这些 ID 键：
```php
echo $names[1] . " and " . $names[2] . " are ". $names[0] . "'s neighbors";
```
###关联数组
关联数组，它的每个 ID 键都关联一个值。
在存储有关具体命名的值的数据时，使用数值数组不是最好的做法。
通过关联数组，我们可以把值作为键，并向它们赋值。
例子 1
在本例中，我们使用一个数组把年龄分配给不同的人：
```php
$ages = array("Peter"=>32, "Quagmire"=>30, "Joe"=>34);
```
例子 2
本例与例子 1 相同，不过展示了另一种创建数组的方法：
```php
$ages['Peter'] = "32";
$ages['Quagmire'] = "30";
$ages['Joe'] = "34";
```
可以在脚本中使用 ID 键：
```php
echo "Peter is " . $ages['Peter'] . " years old.";
```
###多维数组
在多维数组中，主数组中的每个元素也是一个数组。在子数组中的每个元素也可以是数组，以此类推。

例子 1
在本例中，我们创建了一个带有自动分配的 ID 键的多维数组：
```php
$families = array
(
  "Griffin"=>array
  (
  "Peter",
  "Lois",
  "Megan"
  ),
  "Quagmire"=>array
  (
  "Glenn"
  ),
  "Brown"=>array
  (
  "Cleveland",
  "Loretta",
  "Junior"
  )
);
print_r($families);
```
例子 2
让我们试着显示上面的数组中的一个单一的值：
```php
$families['Griffin'][2]
```

