###数组
数组可以构造成一系列键-值 ( key - value )对，其中每一对都是那个数组的一个项目或元素( element )。对于列表中的每个项目，都有一个与之关联的键(key)(或索引(index))

    键        值
    0         The Mynabirds
    1         Jeremy Messersmith
    2         The Shins
    3         Iron and Wine
    4         Alexi Murdoch

PHP支持两种数组：索引数组( indexed array )和关联数组( associative array ),前者使用数字作为键，后者使用字符串作为键。

    键        值
    MD        Maryland
    PA        Pennsylvania
    IL        Illinois
    MO        Missouri
    IA        Iowa

要在数组中检索特定的值，需要先引用数组变量名称，然后在方括号中指出键：

    $ar1 = $array[0];     //索引数组
    $ar2 = $array['MD'];  //关联数组
    echo "IL is {$array['IL']}.";

如果数组使用字符串作为键，用于括住键的引号将使语法变得混乱，引发解析错误。    
为了解决这个问题，当数组使用字符串作为它的键时，把数组名和键包括在花括号中。
###创建数组

    $array[] = 'Jemaine';
    $array[] = 'Bret';
    $array[] = 'Mrray';

现在 $array[0]='Jemaine',$ayyar[1]='Bret',$array[2]='Mrray' (由于数组的索引从0开始)

修改数组
如果指定一个键，并且已经存在用那个相同的键进行索引的一个值，则新值将重写现有的值，例如：

    $array['fan'] = 'Mel';
	$array['fan'] = 'Dave';
	$array[2] = 'apple';
	$array[2] = 'orange';

除了一次添加一个元素这种方式之外，也可以使用array()函数，只有一个步骤即可构建一个完整的数组：

	$ar = array( 'IA' => 'Iowa', 'MD' => 'Maryland');
	$ar = array( 'Clem Snide','Shins','Eles' );

或者，如果你设置了第一个数字键值，那么此后添加的值将是可以递增的键：

	$day = array(1 => 'Sun','Mon','Tue');
	echo $day[3];

在引用数组之前，也可以使用array()函数初始化它：

	$ar = array();
	$ar[] = 'Flight';

在PHP中初始化数组（或者任何变量）不是必需的，但它可以使代码更清晰，并且有助于避免错误。            
最后，如果你想创建连续数字的数组，那么可以使用range()函数：        

	$ay = range(1,10);

###访问数组
当你确切知道键是什么或者如果你只想引用一个元素时，可以这样做。要访问每个数组元素，可以使用foreach循环：

	foreach ($array as $value){
			//Do something with $value
	}
foreach循环将会迭代$array中的每个元素，并把每个元素的值赋予$value变量。要访问键和值，可以使用：

	foreach ($array as $key => $value){
			echo "The value at $key is $value.";
	}

(你可以使用任何有效的变量名称代替$key和$value，如果你愿意，可以只使用$k和$v)

	$months = array(1 => '一月','二月','三月','四月','五月','六月','七月','八月','九月','十月','十一月','十二月');
	$days = range (1,31);
	$years = range (1970,2013);
	
月份下拉菜单：
	
	echo '<select name="month">';
	foreach ($months as $key => $value){
		echo "<option value=\"$key\"> $value</option>\n";
	}
	echo '</select>';
	
日期下拉菜单：
	
	echo '<select name="day">';
	foreach ($days as $value){
		echo "<option value=\"$value\"> $value</option>\n";
	}
	echo '</select';
	
年份下拉菜单：
	
	echo '<select name="year">';
	foreach ($years as $value){
		echo "<option value=\"$value\"> $value</option>\n";
	}
	echo '</select>';

要确定数组中元素的个数，可以使用count()函数。

	$num = count($array);

range()函数也可以创建连续字母的数组：

	$ar = range('a','z')

数组的键可以是由多个单词组成的字符串，比如first name或phone number
is_array()函数可以确认一个变量是数组类型

###多维数组
包含其他数组的数组-将会创建一个多维数组

	$ar = array(2,3,4,5,7, ...);
	$ar1 = array(30,42,66,70, ...);
	$num = array('ar' => $ar,'ar1' => $ar1);

打印输出$ar[2]:

	echo '多维数组$ar1[2] = ' . "{$num[$ar1][2]}";
	
通过使用其他数组作为值来创建多维数组。使用两个foreach循环（将一个foreach循环嵌套在另一个内部）可以访问每个数组元素

	$mexico = array(
	'YU' => 'Yucatan',
	'BC' => 'Baja Calfornia',
	'OA' => 'Oaxaca'
	);
	
	$us = array(
	'MD' => 'Maryland',
	'IL' => 'Illinois',
	'PA' => 'Pennsylvania',
	'IA' => 'Iwoa'
	);
	
	$canada = array(
	'QC' => 'Quebec',
	'AB' => 'Alberta',
	'NT' => 'Northwest Territories',
	'YT' => 'Yukon',
	'PE' => 'Prince Edward Island'
	);
	
	$n_america = array{
	'Mexiao' => $mexico,
	'United States' => $us,
	'Canada' => $canada
	);
	
	foreach ($n_america as $country => $list){
		echo "<h2>$country</h2><ul>";
		foreach ($list as $k => $v){
			echo "<li>$k - $v</li>\n";
		}
		echo '</ul>';
	}

多维数组也可以来自于HTML表单。例如，如果表单具有一系列名称为interests[]的复选框：

	<input type="checkbox" name="interests[]" value="Music" />Music
	<input type="checkbox" name="interests[]" value="Movies" />Movies
	<input type="checkbox" name="interests[]" value="Books" />Books
	
接收的PHP页面中的$_POST是多维的。$_POST['interests']是一个数组，并用$_POST['interests'][0]存储第一个选中的复选框的值（例如，Movies），用$_POST['interests'][1]存储第二个选中的复选框的值（例如，Books）,等等。注意：只会把选中的复选框传递到PHP页面。    
如果HTML表单的选择菜单允许进行多重选择，也可以以多维数组结束：

	<select name="interests[]" multiple="multiple">
		<option value="Music">Music </option>
		<option value="Movies">Movies </option>
		<option value="Books">Books </option>
		<option value="Napping">Napping </option>
	</select>

同样，只会把所选的值传递到PHP页面。


#####实例1

	<?php
	header("Content-Type: text/html; charset=utf-8");
	date_default_timezone_set('PRC');
	$datetime=date('d M Y H:i:s');
	echo $datetime.'<br />';
	$timec=explode(' ', $datetime);  //字符串转换为数组
	echo $timec[2].'年';
	$months=array(1=>'Jan','Feb','Mar','Apr','Mar','Jun','Jul','Aug','Sep','Oct','Nov','Dec');
	foreach ($months as $k=>$v){        
	        if ($v==$timec[1]){
	            echo $k.'月';
	        }
	}
	echo $timec[0].'日'.$timec[3];
	?>

#####实例2

	<?php
	header("Content-Type: text/html; charset=utf-8");
	date_default_timezone_set('PRC');
	$datetime=date('d M Y H:i:s');
	echo $datetime.'<br />';
	$timec=explode(' ', $datetime);  //字符串转换为数组
	echo $timec[2].'年';
	switch($timec[1]){
		case 'Jan':
			echo '1月';
			break;
		case 'Feb':
			echo '2月';
			break;
		case 'Mar':
			echo '3月';
			break;
		case 'Apr':
			echo '4月';
			break;
		case 'May':
			echo '5月';
			break;
		case 'Jun':
			echo '6月';
			break;
		case 'Jul':
			echo '7月';
			break;
		case 'Aug':
			echo '8月';
			break;
		case 'Sep':
			echo '9月';
			break;
		case 'Oct':
			echo '10月';
			break;
		case 'Nov':
			echo '11月';
			break;
		case 'Dec':
			echo '12月';
			break;
		default:
			echo '未知';
			break;
	}
	echo $timec[0].'日'.$timec[3];
	?>

