###创建自己的函数
PHP具有许多内置函数，可以应对几乎所有的需要。      
建立自己的函数语法如下：      

function function_name(){
  //function code
}
你的函数名称可以是字母、数字和下划线的任意组合，但是它必须以字母或下划线开头。你还不能为自己的函数使用现有的函数名（print、echo、isset等）       
在PHP中，函数名称不区分大小写(与变量名称不同)      
      
函数内的代码几乎可以做任何事情，从生成HTML代码到预先格式化计算。         
创建自定义函数最常见的目的如下所述：         

 - 将重复代码关联到一个函数调用中
 - 将敏感或复杂的过程独立出来
 - 让常用代码更易于重用

#####创建自定义函数
```php
<?php
function create_add(){
	echo '广告';
	echo '<br />';
}
create_add();
?>
<?php create_add(); ?>
```
这个函数，在脚本中被调用两次，创建两个广告。      

#####创建带参数的函数
函数可以带有任意数量的参数，但是它们的排列顺序很重要。将变量添加到函数定义中以允许使用参数：
```php
function print_hello($first,$last){
	//function code
}
```
使用函数创建单选按钮：
```php
function input_add($a1,$a2){
		echo '<input name="gender" type="radio" value="' .$a1.'" />'.$a2;
}
input_add('M', '男');
input_add('F', '女');
```
#####设置默认的参数值

定义自己的函数的另一个变体是预先设置参数的值。要这样做，可以在函数定义中给参数赋值：
```php
function greet($name,$msg='hello'){
	echo "$msg,$name!";
}
greet('sam');
greet('zoe','Good morning');
```
设置默认参数值的最终结果是，当调用函数时，特定参数变为可选的。如果把一个值传递给它，就会使用传递的值；否则，就会使用默认值。         
你可以根据需要为多个参数设置默认值，只要这些参数出现在函数定义的最后面即可。换句话说，必需的参数应该总是出现在最前面。        
```php
function create_radio($value,$k,$name='gender'){
	echo '<input type="radio" name="'.$name.'" value="'.$value.'"';
	if(isset($_POST[$name]) && ($_POST[$name] == $value)){
		echo ' checked="checked"';
	}
	echo " /> $k ";
}
create_radio('M', '男');
create_radio('F', '女');
```
黏性表单、设置默认的参数值

#####从函数返回值
要让函数返回一个值，(比如一个字符串或一个数字)，或一个变量（这个函数已经产生了它的一个值）。当调用这个返回值的函数时，可以将函数结果赋予一个变量。
```php
function find_sign($month,$day){
	//function code.
	return $sign;
}
```
这个函数会返回给定月份和日期的所属星座。          
             
提示：          
- return语句会终止代码执行，因此，在执行return语句之后，永远也不会运行函数内的任何代码。
- 一个函数可以具有多条return语句（例如，在switch语句或条件语句中），但是，至多只会调用其中的一条return语句。例如，函数通常会做以下事情：

```php
function some_function() {if (/* condition */){return  TRUE;}else{return FALSE;}}
```
- 要让一个函数返回多个值，可以使用array()函数返回一个数组。

```php
return array($var1,$var2)
```
- 在调用返回一个数组的函数时，可使用list()函数将数组元素赋予各个变量：

```php
list($1,$2)=some_function();
```
