###显示PHP错误
在初始PHP标签后面添加

  	ini_set('display_errors',1);  //打开错误信息
	ini_set('display_errors',0);  //关闭错误信息

实例：

	<?php
	ini_set('display_errors',1);
	foreach($var as &v){}
	$result=1/0;
	?>

为了能够总是看到出现的任何错误，将需要在PHP的配置文件中启用display_errors。

* 错误报告的级别：
 - 注意（notice），这不会阻止脚本的执行，并且可能不一定是一个问题；
 - 警告（warning）,这指示一个问题，但是不会阻止脚本的执行；
 - 错误（error），这会阻止脚本继续执行（包括常见的解析错误，它从根本上阻止脚本运行）。

错误报告等级
<table>
<tr><td>编号</td><td>常量</td><td>报告</td></tr>
<tr><td>1</td><td>E_ERROR</td><td>致命的运行时错误（它会阻止脚本的执行）</td></tr>
<tr><td>2</td><td>E_WARNING</td><td>运行时警告（非致命的错误）</td></tr>
<tr><td>4</td><td>E_PARSE</td><td>解析错误</td></tr>
<tr><td>8</td><td>E_NOTICE</td><td>注意（事情可能是或者可能不是一个问题）</td></tr>
<tr><td>256</td><td>E_USER_ERROR</td><td>用户生成的错误信息，由trigger_error()函数生成</td></tr>
<tr><td>512</td><td>E_USER_WARNING</td><td>用户生成的警告，由trigger_error()函数生成</td></tr>
<tr><td>1024</td><td>E_USER_NOTICE</td><td>用户生成的注意，由trigger_error()函数生成</td></tr>
<tr><td>2048</td><td>E_STRICT</td><td>关闭兼容性和互操作性的建议</td></tr>
<tr><td>8192</td><td>E_DEPR ECATED</td><td>警告无法在未来PHP版本中使用的代码</td></tr>
<tr><td>30719</td><td>E_ALL</td><td>所有的错误、警告和建议</td></tr>
</table>

	error_reporting(0);		//这句话在VPS上添加，导致VPS上的PHP程序异常

设置为`0`会完全关闭错误报告，（错误仍会发生，只是你不会再看到它们）。与之相反`，error_reporting(E_ALL)`将会向PHP报告发生的每个错误。可以添加一些编号来自定义错误报告的级别，或者可以把位运算符`[(或)、~(非)、&(与)]`和常量一起使用。利用下面这个设置，可以抛出任何非注意的错误：

	error_reporting(E_ALL & ~E_NOTICE);

使PHP向你通告所有的错误、注意、警告和建议。由于`E_ALL`不包含`E_STRICT`,所以又加上了`E_STRICT`

	error_reporting(E_ALL | E_STRICT)

利用`@`来抑制错误        
在PHP中，可以使用`@`运算符来抑制单个错误。例如，如果不希望PHP报告它不包括某个文件，则可以编写如下代码：

	@include ('./config.inc.php');

或者如果不希望看到`除以0`错误：

	$x = 8;
	$y = 0;
	$num = @($x/$y);

像函数调用或数学运算一样，`@`符号只能处理表达式。不能在条件语句、循环语句、函数定义等之前使用`@`符号。       
一条经验法则是，我建议将`@`符号用于那些执行失败时不会影响脚本整体功能的函数。或者，在你自己可以更优雅地处理PHP的错误时可以抑制错误。
